本电子书的封面和插图等图片，可能在上架后变更。

 

 本电子书采用直向阅读格式。

 另外，根据阅读系统的不同，显示效果可能会有所差异。

灼眼的夏娜SIV

 

 

 
 高桥弥七郎

 

 
 电击文库

 

 
 2023年11月10日　发行

 

 
 Ver.001

 

 
 ©Yashichiro Takahashi 2023

 

 
 本电子书由『我与她的漫画萌战记』制作组制作。

 原作：东出 祐一郎

 插画：溝口ケージ

 

 
 电击文库『灼眼的夏娜SIV』

 2023年11月10日　初版发行

 

 
 发行者　山下直久

 发行　KADOKAWA股份有限公司

 ●关于本作品

 https://www.kadokawa.co.jp/

 （「查询服务」）

 ※根据内容，可能会有无法回答的问题。

目次

 

 

 
 Grasp

 上　「炎热国度的王子」

 下　「杀怪物之旅」

 Tangent

 Amphitheatrum

 1　追踪者

 2　入侵者

 3　隐蔽者

 4　信奉者

 比赛服

 Quiddity

 1　在餐厅

 2　贤者的课题

 3　乐园的居民

 穿搭

 Locus

 1　心爱的孩子

 2　传说的生命

 3　令人讶异的可能性

 4　动乱的种子

 5　名为我的某种存在

上　「炎热国度的王子」

 

 

 

 　很久很久以前，在某个炎热的国家，有一位被称为神童的王子。

 　王子的头脑非常聪明，力气大到能轻易将国内最强的战士摔出去。

 　可是，他非常任性，是个只要一不顺心就会大闹的粗暴之人。

 　王子讨厌那些头脑不好、力气又弱的人。

 　头脑不好的人无法理解王子说的话，只会啰哩啰唆地烦恼或反对。

 　力气弱的人无法像王子一样勇敢地战斗，动不动就会受伤或死掉。

 　没有人能跟得上王子。

 　王子的梦想是成为传说故事里歌颂的英勇英雄。

 　然而，周围的人不仅没有帮助王子，还尽是扯他后腿。

 　即使王子告诉大臣和学者难题的正确答案，他们也只会皱着眉头说王子侮辱了他们。

 　即使王子打倒敌人，将军和士兵也会嘟起嘴说王子一个人冲太快了。

 　没有人认同王子。

 　所以，王子也不认同别人。

 「总有一天，我一个人就能完成一切。」

 　他这么想。

 　可是，那一天并没有到来。

 　因为王子的妾靠近国王，对他耳语。

 「您看看王子殿下多么惹人厌。这样的人能成为国家的继承人吗？」

 　国王也不认同王子。至今为止之所以放任王子为所欲为，是因为只有王子是能继承王位的儿子。

 　因此，当妾身生下男孩后，王子就被关进了牢房。

 　牢房位于城堡所在的巨大岩山裂缝的深处……没有床铺，没有灯光，只有食物被扔进来，是个非常恶劣的地方。

 　王子的头脑很好，所以立刻就明白自己发生了什么事。

 　他也明白凭自己的力量无法离开这座牢房。

 　即使明白也无能为力。凭自己的力量根本束手无策。

 　这是他第一次遇到这种事。

 　他明白即使感到不甘心、愤怒、暴躁，也无能为力。

 　所以王子决定忍耐到自己能做些什么为止。

 　他在黑暗中闭上眼睛等待。

 　与此同时，发生了不可思议的事。

 　王子一闭上眼睛，就有人代替他睁开了眼睛。

 　那个人只在王子闭上眼睛的期间，目不转睛地凝视着王子。

 

 

 　王子被关进牢房后，过了一段时间。

 　扔进牢房的食物逐渐减少。

 　王子在牢房中也逐渐衰弱。

 　即使如此，妾身依然害怕王子。

 「王子是个粗暴的人。在饿死之前，他或许会用那股蛮力破坏牢房，爬到城堡里扭断我的脖子。」

 　妾身每天都在恶梦中颤抖，某天深夜，妾身派杀手前往牢房。

 　高超的杀手没有发出任何脚步声，悄悄靠近熟睡的王子。

 　因为王子闭着眼睛，所以有人目不转睛地盯着他。

 　杀手屏住呼吸挥下短剑的瞬间，王子跳了起来。

 　杀手的手臂从手肘处折断，短剑刺进自己的腹部。

 　然后，王子的手臂也深深刺着另一把短剑。

 　杀手是两人组……其中一人趁倒下的另一人露出破绽时发动攻击的两人组。

 　即使如此，王子还是抓住第二人的胸口，用尽全力将他砸向墙壁。第二人倒在地上一动也不动，但王子也跪了下来。短剑上涂着毒药。

 　在逐渐模糊的意识中，王子喃喃自语。

 「我不会死，我要成为英雄。」

 　他拼命抬起沉重的眼皮，从伤口拔出短剑。

 「我要打败王的敌人，看到沙之尽头的海洋。」

 　他拔出杀手的腰带，用力绑在手臂上止血。

 「我要越过像龙一样蜿蜒的河川，继续前进。」

 　说书人说的故事和王子的梦想混合在一起。

 「越过喷火的山……继续前进……我……」

 　最后这些话也消失在毒药的黑暗中。

 「无论到哪里……都要战斗。」

 　最后连声音都中断了。

 

 「英雄要前进。」

 「那是什么？」

 

 　在那之前，有人向他搭话。

 　王子从眼睑的缝隙中，回望注视着自己的某人。

 「为什么要这么做？」

 　王子已经没有力气回答某人的问题。

 　他缓缓倒下，伸出的手碰到了某人。

 　王子感觉到那是某人的手……然后坠入黑暗。

 

 

 　王子再次醒来。

 　但是，他没有舒适感和安稳感。

 　因为毒药而发高烧，只感到痛苦的清醒。

 　即使如此，王子还是知道自己还没有死。

 　他一明白这件事，就立刻昏了过去。

 　然后在痛苦中反复醒来又昏过去。

 　在反复的过程中，他渐渐能看清周围了。

 　身旁飘浮着奇妙的常磐色火粒。

 　他抬起手臂，发现手上包着干净的布。

 　另一侧的指尖碰到了水和食物。

 　有人在照顾他。

 　在不知道第几十次醒来时，王子终于开始思考自己为什么能平安无事。如果杀手没有回来，当然应该会有人来追击。

 「为什么下一个刺客没有来……？」

 「来了哦。」

 　王子吓了一跳，他看到在光线照不到的黑暗中，有一对眼睛。

 

 「虽然来了，但都被我吃掉了。比起这个……你明明不在了，却知道啊？」

 「不在了？」

 　某人的眼睛闪耀着和火粒相同的颜色，滔滔不绝地说着。

 　自己会吃掉人类的那里。

 　被吃掉的人，就会变成从一开始就不存在。

 　某人在王子昏睡的期间，把还活着的最初两人、第二天追击的人、再下一次、再再下一次，全部都吃掉了。

 「因为我就在旁边，一次又一次地吃掉他们，所以你可能也习惯了。或者，你连感受那种感觉的才能都有呢？」

 　王子知道自己被吃人的怪物救了。

 　知道之后，他最先说的是——

 「为什么要救我？」

 　这个问题。

 　王子没有责怪对方是谁，也没有害怕对方是怪物，怪物对这样的王子说：

 「我来这里之前就看过你了。你比其他人优秀，地位也高，长得又漂亮。可是，你却想要成为『英雄』。」

 　怪物眼睛闪闪发亮地反问：

 「我想知道那是什么。其他人所期望的最棒的你，在临死之前强烈渴望的英雄，到底是什么？」

 「所谓的英雄……」

 　王子得意地诉说自己的梦想。

 「就是消灭逼近的敌人，立下无与伦比的战功……名字被长久传颂的人。」

 　说着说着，他想起那个梦想已经无法实现，便停了下来。

 　怪物在黑暗中眨着眼睛，低声说：

 「只是厉害还不够，还需要行动的结果和评价吗？如果是这样，我可能在很多地方妨碍了英雄的诞生。既然如此……」

 　怪物只用眼睛和声音笑了。

 「我会想办法的，我可爱的王子。别担心……」

 　王子感觉到怪物闭上眼睛，从黑暗中消失了。

 　在降临的寂静中，王子有生以来第一次感到不安。

 

 

 　在牢房里闭上眼睛的王子，突然感到一股恶心的触感。

 　仿佛从熟悉的景象中，有什么东西消失了。

 　仿佛站立的地方，有什么东西脱落了。

 　这时，怪物回来了，睁开眼睛。

 「明天就能回去了。」

 　王子在不明所以的情况下睡着了。

 　同时，他也因为怪物就在身边而感到安心。

 　隔天早上，正如怪物所说，士兵慌张地来迎接王子。

 　在王座大厅重逢的国王，也一脸困扰地找借口。

 「我完全不知道为什么大家要对你做出那种事。」

 　王子在另一种意义上，也对事情为什么会变成这样感到不可思议。

 　然后，王子看到国王旁边的椅子，理解了一切。

 　过去是母亲，然后是小妾，都坐在那里。

 　现在，那张椅子——是空的。

 　王子知道，贬低自己的小妾被怪物「吃掉」了，所以自己被贬低的事情本身也消失了。在被那股恶心的感觉袭击时，小妾就被「吃掉」了。

 　那种触感还鲜明地残留在王子心中。

 　那天晚上，王子回到久违的自己房间，问道：

 「小孩呢？」

 「一起吃掉了。很碍事吧？」

 　怪物从房间角落的阴影中，开心地眯起眼睛回答。

 　王子对那个笑容，什么也说不出口。

 　从那天开始，王子和怪物在一起的时间变多了。

 　只要对房间角落的阴影说话，怪物就会睁开眼睛和王子说话。

 　喜欢的事、讨厌的事、有趣的事、无聊的事、无关紧要的事、对别人隐瞒的事，彼此说了各种各样的事。

 　王子在谈话中，得知怪物是从「无法到达的另一侧」，也就是「红世」而来的「红世使徒」，而且是拥有强大力量的「红世魔王」。怪物说，它已经旅行过许多地方，时间久到连它自己都忘了。

 　王子从比说书人更博学的怪物口中，听到了许多故事。

 　怪物也对开心听故事的王子，说了许多故事。

 　有时候，王子的任性会让两人吵架。

 　一旦吵架，怪物就会闭上眼睛，融入黑暗之中。不过，只要寂寞的王子问「你在吗？」，怪物就会轻声回答「我在」。

 　有时候怪物会出门，王子也会感觉到那股恶心感。

 　王子曾经有一次，要求怪物不要吃人。可是怪物回答，那是「红世使徒」的粮食，其他东西无法果腹。

 　即使内心悄悄感到害怕，王子也没有拒绝怪物。

 　因为只有怪物，能够正常对待粗暴的王子，而且给予他各种东西。

 　怪物不断询问王子，他所梦想的英雄是什么意思。

 　怪物对于王子的兴趣与执着，已经超越了对于人类的范畴。

 　王子与怪物每天彻夜长谈，逐渐了解彼此。

 「这没什么好奇怪的。既然生为人类，当然会梦想！」

 「就是这个。这个没什么好奇怪的理由，再多告诉我一些吧，我可爱的王子……」

 　当时，他是这么认为的。

 

 

 　不久之后，炎热之国开始遭到周围国家的不断攻击。

 　王子代替胆怯的国王率领军队，抵御外敌。

 　怪物看见王子的活跃表现，于是询问：

 「这样还不够成为英雄吗？」

 　王子一边用手擦拭溅到身上的鲜血，一边回答：

 「这点程度还差得远了。」

 　不知不觉间，炎热之国四面八方都是敌人。

 　攻击那边，这边就进攻。

 　攻击这边，那边就进攻。

 　王子虽然击退了所有敌人，但其中一个衰弱的敌国，遭到一个非常大的国家并吞。非常大的国家将下一个目标锁定炎热之国，集结了先前被王子击退的敌国军队，发动攻击。

 　王子心想，成为英雄的时刻终于来临了，做好了觉悟。

 　怪物也从帐篷的角落，开心地眺望着王子的模样。

 　然而，在决定炎热之国命运的战争前夕。

 　难得跟来的国王，将王子叫到自己的帐篷，对他说：

 「我们实在敌不过那支大军。趁现在投降吧。都是因为你有勇无谋，招致了各国的愤怒，才会导致这种事态。」

 　这番意想不到的话，让王子大吃一惊。

 　然后，惊讶立刻转变为对这个愚蠢人类的愤怒。

 　过去，国王曾经好几次好几次打乱了战争的计划。

 　即使如此，王子还是因为他是父亲，因为他是国王，而一直忍耐着。

 　然而，偏偏是现在。

 　这时——

 「——哈哈，啊哈哈哈！！」

 　怪物回应王子的愤怒，笑了出来。

 　不知为何，它看起来非常开心，非常高兴。

 「果然，终于变成这样了！！因为你这次特别上战场，我就觉得会发生什么事。反正我本来就打算在战争前吃掉你，这样正好！」

 　突如其来的哄笑，让国王感到害怕，王子感到困惑。

 　怪物从旁俯视着两人。

 「这样就全部准备好了！」

 　怪物从黑暗的深处爬了出来。

 　那是一团看不出是野兽还是人类的巨大团块。

 　团块中，有眼和口的形状深深凹陷下去。

 　闪闪发光的眼，以及排列着无数牙齿的口，露出了欢喜的表情。

 「看啊，这是为了把你卖给敌国的猎人！！」

 　长着粗壮爪子的手，三只、四只地伸出来，抓住了魁梧的男人们。

 　王子对国王的阴谋感到愤怒，甚至超过了对现身的怪物的冲击。

 「是这么回事啊。」

 「就是这么回事！因为吃了就会消失，所以你学不乖，一直一直做同样的事！不过，无聊的妨碍已经结束了，哈哈哈！」

 　怪物一边笑着，一边把男人们变成火焰吃掉了。

 　这对怪物来说是常有的事，王子也知道这是理所当然的事。

 　但是怪物，对怪物来说微不足道，对王子来说却很重要，

 　它漏看了……刚才发生的一件事。

 　王子第一次亲眼目睹了，人消失的景象。

 （——）

 　王子全身被完全不同的震撼贯穿。

 　熊熊燃烧的愤怒中混杂着冻结的战栗，令他头晕目眩。

 　对事情的感触与感应，在胸中翻腾肆虐。

 （——这就是『吃人』——！）

 　曾经是人的东西，常磐色的火焰，「存在之力」，被吸进了怪物的口中。

 　王子对这种逐渐消失，逐渐脱落的感触感到恐惧。

 　怪物将火焰吸尽之后，这种感觉更加强烈了。

 　消失脱落之后，凝滞飘散的不自然恶心感。

 　来自某处的东西。

 　与某处相连的东西。

 　与某处相系的东西。

 　一切中断，在中断的前方，某种巨大的东西扭曲了。

 　王子领悟到，人类变成不曾存在这件事的真正意义。

 　这是，不能做的事。

 　怪物对自己的行为毫不在意，慢慢逼近吓得腿软的国王。

 「来，连这家伙也吃掉吧。你将成为国王，消灭强大的敌军，立下无与伦比的战功。这么一来，你的名字就会成为长久流传的『英雄』！」

 　王子挡在国王面前。

 　就像在说不准过去一样。

 　不仅如此，他还拔出了剑。

 　仿佛要向怪物挑战一般。

 　怪物感到困惑。

 「我可爱的王子，你要做什么？」

 「……」

 　王子沉默不语，只是感受着。

 　感受着被当成不曾存在的人类所留下的扭曲。

 　那不只是刚才被吃掉的男人们。

 　也不只是至今为止，怪物吃过好几次的扭曲。

 　而是更多，多到满溢到地平线尽头的无数扭曲。

 　由这里的东西编织而成的天地形貌，仿佛随时都会崩塌、毁坏。

 　王子知道了「这个世界的真相」。

 　王子以痛苦的声音，对剑尖的怪物说道：

 「你，你们，原来是这种东西吗？」

 　怪物还是不明白。王子对自己举剑相向的模样，以及那张看起来既愤怒又悲伤的表情，令它感到不可思议。

 「为什么要这么做？妾身好不容易才吃掉想杀你的大臣、无能的大臣、碍事的将军，救了你。好不容易才吃掉国王，想让你成为英雄。」

 「是啊……『想让你成为』……从一开始，就一直是这样。」

 　王子握剑的手，灌注了足以令其颤抖的力量。

 「自私的我，被你的话给骗了。说不定，我连父亲的事，都在期待你能『帮我』……我厚颜无耻地接受食人者的余惠，想在连尸体都没有的死亡顶点，建立自以为是的美梦……」

 　王子的表情中，悲伤超越了愤怒。

 「如果是真正的英雄，应该会自己说『要做』吧。」

 　王子带着产生悲伤的另一种心情，向怪物告别。

 

 「啊啊——知道天地变成这副模样，我终于从梦中醒来了。」

 

 　感觉到离别的怪物，仿佛在依赖着剑尖，将身体倾向王子。

 「梦，就在眼前！我已经吃掉敌国的国王和将军了。近在眼前的敌军，只是虚有其表的乌合之众。再来只要你一声令下『前进』，梦想就会实现。你将会成为英雄——」

 　王子已经不再对怪物的行为感到惊讶。

 　感受到的扭曲，已经将一切告诉了王子。

 　王子也对怪物的梦，下了最后一击。

 「就算这样，他也是我的父亲。而且……我无法允许你吃人。我无法坐视你吃人，扭曲天地。我无法认同自己受惠于你。我已经无法成为英雄——」

 「住口！！」

 　怪物的表情中，愤怒超越了困惑。

 　怪物对王子突然舍弃了一起作的梦感到愤怒。

 　王子对一起作梦的怪物，是自己绝对无法容许的东西感到悲伤。

 　在「不该是这样的」这种心情中，

 　王子使出浑身的力气刺出剑，

 　怪物立刻用手臂挡开。

 　就算王子再怎么有力气，也敌不过怪物。怪物一击就将剑连同王子的身体一起打碎了。

 　在飞溅的血沫中，王子看着怪物对自己做的事哑然无语的样子。

 　然后，王子的意识被黑暗吞没了。

 　王子在造访的黑暗深处，听到从遥远的地方传来，像是老人的声音。

 「　　听得见吗，以勇猛之心抵抗者啊，以悲伤之心愤怒者啊。老夫是，不允许吃人者。你愿意舍弃身为人的全部，成为老夫的容器吗。作为交换，老夫会给你巨大的力量　　」

 　王子从舍弃一切这句话中，感受到了昏暗的不祥。

 　尽管如此，从不允许吃人这句话中，感受到了强烈的真诚。

 　王子接受了那个声音所说的话。

 「好啊，就算要我舍弃一切也无所谓……舍弃一切，得到巨大的力量……然后」

 　王子感觉到黑暗深处摇曳着褐色的火焰，火焰在扩散。

 　随着火焰的扩散，感觉到庞大的力量充满了全身。

 　在火焰的照耀下，看到了正在吞噬王子的怪物的脸。

 　看到了原本快哭出来的脸，被惊讶所覆盖的样子。

 　本应即将死去的王子，有力地站了起来，与怪物对峙。

 　王子不想和怪物面对面。因为接下来要互相残杀。

 　回应着他的内心，从持续发出破钟般声响的心脏中，溢出了褐色的火焰。

 　火焰聚集周围的岩石，暂时形成了王子梦想中的勇姿。

 　坚决拒绝怪物伸出的手，岩石巨人站在了夜晚之中。

 　看到破开帐篷出现的巨人和与之对峙的异样怪物，周围的军队陷入了大骚动。王子用巨人的全力，殴打怪物。惊人的力量，一击就打碎了怪物的半身。常磐色的火焰像血沫一样爆裂，怪物的惨叫在夜空中轰鸣。听到那痛苦的声音，殴打怪物的巨人，让怪物发出惨叫的王子，都不由得停下了动作。

 　怪物用剩下的半身逃向了夜晚的彼方。

 　常磐色的火星，像眼泪一样四散。

 　一切都结束的王子，消除了形成巨人的褐色火焰。

 　站在崩塌的岩山上的王子，依依不舍地低语。

 「简直，就像英雄一样」

 　拯救了国王，拯救了父亲，拯救了国家，赶走了怪物。

 　确实，是被称为英雄也不为过的行为。

 　然而，王子和国王说话后，却愕然了。

 　害怕至极的国王，把王子当成第一次见面的人。

 　其他认识的将军和士兵们，也用同样的态度把剑和枪对准了他。

 　也不是害怕力量而警戒的样子。

 　真的，谁都不记得王子了。

 　王子再次听到从自己体内响起的，如同老人般的声音。

 「你不是同意以巨大的力量为代价，舍弃身为人类的一切吗？你不是这么希望的吗？你已经不是人类了。」

 　已经不是人类的他，终于察觉到自己的选择，以及签订合约的代价。

 　现在，自己这个存在已经不是「人类」了。

 　他已经变成了「火雾战士」。

 　成为四处征战的歼灭工具。

 

 

 　当天晚上，他迈开步履，追杀怪物。

 　带着愤怒、憎恨、悲伤，以及另一个心情。

 　以一个遍体鳞伤的复仇者身份，踏上漫长无尽的旅程。

装订／荻洼裕司（META＋MANIERA）

 

 

 

 
 本电子书的所有内容均遵照日本轻小说版权页规范进行排版，禁止一切复制、转载、配发等行为。

 请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯。

 本电子书的内容遵循所根据的纸质书进行排版，部分内容可能与纸质原版存在差异。

下　「歼灭怪物之旅」

 

 

 

 　他为了追杀逃走的怪物，于是周游全世界。

 　与怪物之间的回忆，现在就像烙印一样不断折磨着他的心。

 　歼灭的工具——火雾战士的使命，对他来说根本无关紧要。他一心只想着追杀怪物。他跟那个任性粗暴的炎热国度王子，一点也没有改变。

 　不过，对于成为超乎常人之存在的他而言，世界是压倒性的广大。并不是漫无目的的追杀，很快就可以找到的程度。

 　不久之后，他看见了位于沙漠尽头的海洋。

 　不过他并没有把第一次看见的海洋放在心上。

 　因为他在这个海边的城镇，遇见了怪物的同族也就是「红世使徒」。他立刻扑上前去，以巨人的手臂将「使徒」撕成两半，当场杀死。他发出怒吼：

 「这个跟土块没两样的小角色是什么东西啊？」

 「哼，这样根本没办法测试，去找下一个吧！」

 　位于他体内的搭档也嗤之以鼻。为了阻止扰乱世界安宁的同胞，而将力量借给火雾战士的「红世魔王」搭档，也是个不遑多让的粗暴之人。搭档不但没有安抚他，也没有阻止他，只是一心一意的思考各种力量的使用方式。

 　两人继续旅行。

 　在人烟密集的场所附近，一定可以发现「使徒」的踪影。

 　有人被当成一时兴起袭击人类的魔物而受到畏惧，有人取代了支配聚落的神祇，其中甚至有人化为人类的模样，若无其事的混杂在人群之中。

 　他们全都享受着在这个世界的「生活」。

 　啃食人类，制造出「从来不曾存在过」的扭曲。

 　这个世界已经成为他们「使徒」的游乐场。

 　他将所有遇见的「使徒」全部打倒、踩扁。

 　搭档也满意的锻炼着自己的工具。

 　两人继续旅行。

 　寻找盘据在土地的「使徒」，逼问出所有情报之后再加以歼灭的旅行。

 　怪物似乎非常谨慎小心，一直无法掌握到任何蛛丝马迹。

 　在扭曲的世界之中，一味的行走、搜寻、歼灭、行走、搜寻、歼灭。

 　日月流转，季节更迭，两人持续不断的行走、搜寻、歼灭。

 　偶尔也会遇到跟他们一样的火雾战士。虽然每个人都是实力坚强的高手，搭档却总是对他大加炫耀：

 「你的合约人虽然也不错，但还是比不上我的搭档，这家伙是最棒的。」

 「别说了，现在正在追杀仇敌，不能轻易出丑，就这样。」

 　他每次都如此训斥这个相处久了之后，个性变得越来越粗暴的搭档。

 　爱虫公主跟生命龙卷风坦率的表示佩服：

 「真是了不起的男子汉气概。」

 「是啊——就算被公主的『蛊毒』缠身也不会死，这种强韧的体魄值得称赞。」

 　蓝色棺柩的天使跟戴着金环的少女严厉的加以劝戒：

 「我们怎么能以粗暴为傲？这样不就跟那些无法无天的暴徒一样吗？」

 「亚吉斯大人说的没错，至少在接近村庄的时候，应该克制力量才对！」

 　即使受到佩服，受到劝戒，两人还是不改其作风。

 　此外，虽然也遇到了几名火雾战士，但他发现了一件事。

 　跟在这个世界四处破坏的「使徒」相较起来，火雾战士的人数实在少得可怜。

 　搭档难得的叹了一口气，同时低喃道：

 「呼嗯……能够抱持足以签订合约的情感，超越夹缝与『红世』互通的人相当稀少。像你这样拥有高度适应性，充满斗志的人更是少之又少。」

 「拥有战斗之后得以存活的运气的人，更是少之又少吗？」

 　他也带着实际感受，如此低喃。

 　迟迟无法掌握怪物的线索。

 　世界在两人面前，显得辽阔无边。

 遭到「红世使徒」扭曲的世界，实在太过广大。

 　不过，两人仍然持续旅行。

 

 

 　两人为了追捕逃逸的怪物，走遍了世界各地。

 　与怪物之间的回忆，现在就像旧伤一样在内心深处持续隐隐作痛。

 　身为歼灭工具・火雾战士的使命，果然还是其次。他仍然一心一意的追杀怪物，只想着要杀了对方。粗暴的搭档也是，只要能够杀死吃人的「红世使徒」，就不会有任何怨言。

 　对于两人而言，世界仍然是压倒性的广大。即使再怎么小心谨慎，采取强硬手段，世界也没有渺小到能够轻易发现的地步。

 　不久之后，两人进入了龙蛇蜿蜒的河流。

 　两人在那里，遭遇了对所有人而言都是前所未有的重大事件。

 　不同于这个世界，「红世」存在着真正的神祇。

 　其中一尊创造神率领着眷属，来到了这个世界。

 　只要大多数的「使徒」希望，创造神真的可以实现任何愿望。

 　位在这个世界的「使徒」，希望有一个更舒适的游戏场所。

 　创造神顺从自己的神格，开始着手实现这个愿望。

 　没有恶意的创造神，为了举办创造游戏场所的仪式，兴高采烈的在各地四处宣传。希望尽可能邀请更多的「使徒」前来祝贺。

 「汝等的乐园即将在此地成形——来吧，尽情的欢欣、庆祝吧——！」

 　散布在世界各地的「使徒」们，欣喜若狂的赶来参加。

 　而且，回应这个声音的并不只有「使徒」而已。

 　对于这种恣意践踏他人世界的极致行为，感到愤怒不已的火雾战士也聚集而来。

 　途中，屈指可数的强者们拼命呼吁，因此集结了相当规模的集团。原本独来独往的火雾战士们向来与合作无缘，但这时却是个例外。以强者们为中心，研拟阻止创造仪式的作战计划。

 　两人也加入了其中。其实他们很想立刻杀进去，但在旅途中数次碰面的火雾战士，也就是散布黑暗的歌手与跃动的大太鼓阻止了他们。由于这两人老爱装模作样，两人一直觉得跟他们合不来，但不可思议的是，他们的话却听得进去。

 「就算要杀，也得看时机啊，吾友。」

 「没错！没错！又不是野兽！」

 　作战计划，从大胆无畏的策略开始。

 　也就是参加仪式，一起庆祝。

 　天真无邪的创造神，当然非常欢迎火雾战士们。

 　负责仪式的审神者，当然也看穿了他们参加的用意，但既然是主命，他也无可奈何。于是他安排了万全的措施，让将军保护仪式核心的巫女。

 　然而，事实上火雾战士们的目标并不是巫女。

 　目标是众位眷属想都没想过的——创造神本人。

 　仪式开始，作战开始。

 　火雾战士的作战大获成功，阻止了仪式。

 　创造神被不归的秘法赶进了世界的夹缝。

 　然而，顺利的只有到这里为止，之后等着的是凄惨的地狱。

 　愤怒的将军与巫女，以及受邀而来的强大「红世魔王」们，转而展开反击。

 　聚集的众多「使徒」也加入战局，火雾战士们逐渐被地狱所吞噬。无论多强的高手，无论多厉害的能手，除了运气以外没有其他捡回性命的方法。

 　散布黑暗的歌手与跃动的大太鼓，挥鞭的少女与奔驰的龙马，在赶走创造神之际遭到波及。爱虫公主与生命龙卷、闪电剑士与紫电军师，消失在战尘之中。顶着金环的少女与蓝色棺柩的天使、大地心脏的神官与制空的黄金，一边保护着勉强残存的火雾战士们一边脱离战场。

 　两人也狼狈不堪地潜入地狱。

 　途中，两人遭到「使徒」的偷袭。

 　靠着长年战斗培养出来的直觉，两人反过来打倒了对方。

 　下一瞬间——

 　剩下的一人看准了他们大意的破绽，从背后挥刀砍来。

 　他随着电流般迸发的联系带来的喜悦，以蛮力打倒了对方。面对这一击就陷入濒死状态的敌人，他带着凶暴的笑容，喊出等待许久的那句话：

 「那家伙在哪里？」

 　两人紧抓着好不容易才找到的线索，继续追踪。

 　他们得到了情报，第一次明确地指出仇敌的所在之处。

 　怪物以宠妃的身份进入这个国家的王宫，以美貌诱惑国王，做了许多坏事。两人所看到的那些遭到狩猎的人们，全都是仪式的祭品；而那些兽面纹饰与装饰庄严的礼器、祭器、酒器，全都是怪物送的礼物。

 　搭档不悦地说道：

 「哼，也就是说，那家伙知道你出现在自己参与的仪式里，所以才慌慌张张地派出刺客吗？他大概是想趁乱把你解决掉吧……」

 「……别想逃。」

 　他一边低语，一边冲了出去。

 　岩石巨人立刻出现，跟着他一起奔驰。

 　他脑中已经没有那些追兵「使徒」了。

 　他以最快的速度打倒所有妨碍自己的人，加快脚步前往怪物的所在之处。

 　他打从心底憎恨那个怪物。那个怪物不仅破坏了他的故乡、吃掉了他的同胞，还让身为国王的父亲与人民们遗忘他，让他陷入永远战斗的命运。

 　然而，他现在却打从心底感到欢喜。

 　他比这世上任何人都想见到那个怪物。

 　他以为自己是陶醉于复仇的愉悦之中。

 　但其实那种感情早已枯竭。身为国王的父亲在很久以前就死了，国家也在几代之后灭亡了。之后建立的国家，以及之后的之后的国家，全都灭亡了。

 　一切都已经是很久以前的事了。

 　然而，他现在却打从心底感到欢喜。他之所以感到欢喜的真正理由。

 　当他连同巨人一起踏进怪物潜伏的王宫时，他终于理解了。

 　他发现怪物已经不在闹得鸡飞狗跳的王宫里，感到失望之后，他终于察觉了。

 　他只是想见到怪物而已。

 　理解并察觉到这件事的他，对于混杂在憎恨之中的另一种感情感到愕然。

 　据说是为了宠妃而建造的豪华绚烂宫殿里，有一张纸条。

 　那张纸条被悄悄地放在墙壁角落，让人搞不清楚究竟是希望被人找到，还是不希望被人找到。

 　上面用不属于这个国家，现在已经无人使用的文字，简短地写着：

 

 『　　见到我一定会后悔，不要追我　　』

 

 　搭档对这句自说自话的话感到愤慨。

 「事到如今还说这种话，开什么玩笑——！」

 　话说到一半，搭档惊讶地倒抽一口气。

 　因为他正用指甲抓着自己的脸。

 　仿佛要阻止内心翻腾的感情化为表情。

 　又或者是在责备无法做出自己想要的表情的脸。

 　也可能是不知道该露出什么表情而痛苦挣扎。

 　沾满鲜血的嘴唇，用至少压抑了感情的平淡声音，编织出充满感情的话语。

 「或许吧……可是我会追，我会追到底。」

 　从指缝间露出的眼睛，燃烧着不变的憎恨，以及并非憎恨的感情。

 

 

 　为了追上逃走的怪物，两人继续在世界各地旅行。

 　与怪物的回忆，现在化为伸出手、迈开脚步的力量。

 　自从让怪物逃走的那一天起，他的表情变得缺乏变化，态度也变得沉稳。

 　可是搭档知道，那不过是表面而已。

 　他开始将沸腾的热意藏在心里。

 　怪物也一样变了。

 　怪物逃走的那一天之后，每次一有机会就妨碍两人的旅行。

 　怪物派出杀手，设下陷阱，以毫厘之差逃走，两人让杀手吐出情报，反过来利用陷阱，只差一步就能追上……三人就这样你追我跑，持续在世界各地旅行。

 　搭档在身旁注视着他，感觉到一件事。

 　他与怪物至今仍然一次也没有面对面。

 　尽管如此，却仿佛在面对面交谈。

 　透过生命探索想法。

 　在存在的边缘竭尽全力。

 　激烈的交流持续了很久、很久。

 　可是，这样的交流也终于成熟。

 　彼此开始心意相通。

 　也就是预测想法，力量传达给对方。

 　也就是，相遇。

 　长达数百年的追逐，终于结束。

 　在越过喷火山的神殿，他终于相遇了。

 　将手下全部踩扁到只剩最后一人的岩石巨人。

 　背对祭坛，高挑的女性在等待。

 　女性背对着他，用跟很久很久以前一样的声音呼唤。

 「为什么，会留下那种信息呢……不，在那之前，为什么派出刺客呢……明明只会给你们线索。」

 　他，什么也没有回答。

 　因为他知道，女性的话只是在说出自明的答案。

 　从装饰着闪亮玉石的装束深处，女性继续说。

 「啊啊，对了……知道你们在仪式会场的时候，我内心激动不已。因为被你们追杀的恐惧，以及不是那样的另一种心情。」

 　他果然，什么也没有回答。

 　因为他知道，女性的话所显示的事物，以及接下来要说的话。

 　从闪亮空洞的装饰深处，女性继续说出悔恨的话语。

 「我知道，会变成这样。因为我一直寻找着，当时被你拒绝的理由……是因为，我丑陋的模样暴露了吗？」

 　他第一次，像是确认已经知道的事物般，回答了。

 　从缺乏表情的脸上吐出的话语，带着热度。

 「不，是因为我明白你们『红世使徒』与我们人类无法相容。这跟心情无关。这副模样也是——」

 　面对仇敌，他解除了制造岩石巨人的力量。

 　他站在崩塌的岩山上，对着背对自己的女性说道：

 「因为我不想让你看见，与你厮杀的我是什么表情。」

 「这样啊，嗯……现在，我总算明白了……我很高兴。」

 　女性开心地回答，接着终于转过身来。

 　在她露出脸之前，全身已包在常磐色的火焰之中。

 　熊熊燃烧的火焰中，只传来忏悔般的声音。

 「抱歉，让你听我说这些。即使与你分离，经过了那么长的时间……我多话的毛病还是没改。当时也是，我喊了那么多无谓的话，让你很困扰吧。」

 　他以不变的表情回答。

 　带着憎恨，以及并非憎恨的某种感情。

 「这也不对。是我在做梦，而你陪在我身边。我擅自做梦，又擅自舍弃。你对这样的我……」

 　他将视线投注在常磐色的火焰上，等待从火焰中出现的身影。

 　搭档明白，这番宛如暗号的对话有何意义。

 　只要有一把钥匙，就能明白一切。

 　那就是双方都深爱着对方的钥匙。

 　火焰终于消失，怪物现身了。

 　那是个看不出是兽还是人的巨大团块。

 　团块上有着凹陷的双眼与嘴巴。

 　炯炯有神的双眼，以及排满无数利牙的嘴巴，都带着欢喜的表情。

 　那副模样，与很久很久以前一模一样。

 　回望的他，也和过去那个炎热国度的王子一模一样。

 　怪物眯起大眼笑了。

 「啊啊，多么令人高兴的重逢啊，我可爱的王子。」

 　他也以和过去一样的笑容回答：

 「我不想见到你……可是，我一直很想见你。」

 　就这样，他与怪物互相凝视。

 　仿佛要让时间停止，仿佛依依不舍。

 　接下来该做的事，他很清楚。

 　所以，他停留在能互相凝视的现在。

 　彼此都能感受到力量逐渐充满。

 　最后，他们交换了发自内心的哀惜。

 「可是，我们得战斗对吧。为什么要做这种事？我不想战斗。」

 「我也是。可是，只要你继续吃人，我就只能战斗。」

 　早已明白的离别时刻来临。

 

 　怪物露出利牙扑了过去。

 　他组成了岩石巨人。

 　双方都不再手下留情。

 　怪物伸出利爪与尖牙，有时还用扰乱与幻惑玩弄巨人。

 　巨人发挥蛮力，不把小伎俩当一回事地压制怪物。

 　常磐色的火焰翻腾，以灼热的牢笼折磨巨人。

 　褐色的火焰迸发，以飞散的岩石折磨怪物。

 　怪物施展的痛击，贯穿巨人的身体。

 　巨人的重击，将怪物砸在地上。

 　即使如此，怪物仍爬了起来。

 　巨人也一再站起来。

 　直到力量耗尽。

 　直到心灵破碎。

 　然后——

 

 

 　他拖着碎裂的单脚，按着断掉的手臂，来到怪物面前。他已经没有力气组成岩石巨人，只是还没死而已，消耗得非常严重。

 　怪物仰躺在地上。身体完全失去力量，开始从各处飘落火星。他已经用尽一切，只剩下死亡。

 　他注视着怪物。

 　怪物也回望着他。

 「啊啊，我可爱的王子……」

 　就连吐出的气息，都混着飘落的火星。

 「你杀了妾身，砍了救了你一命的我……自己毁了我为你准备的英雄梦……献出自己拥有的一切……消灭了唯一知道你还是人类时的我……为什么你总是做这种傻事呢？」

 　断断续续的述怀，并非怨言。

 　而是深深为他叹息，因为他会变成这样都是自己害的。

 「对，总是这样……总是选你其实不想要的……背负报应，继续走下去……这样你实在太可怜了……如果是我，就会把你……」

 　他没有立刻回答。

 　而是先感受比战斗前更令人惋惜的现在——

 「谢谢你。」

 　然后把夹杂喘息的回答，凑近怪物的脸送过去。

 「可是，我总是……认为这样最好，才做出选择。现在也是——」

 　他急忙后仰，躲开攻击。

 　凑近怪物的脸，没能完全躲掉，嘴唇被划出一道伤痕。

 　怪物挤出最后的力气，想咬碎他。

 　怪物扑了个空，他的拳头打在怪物身上，炸裂开来。

 　对着倒在拳头前方的怪物，他说道：

 「我认为这样最好，才做出选择。」

 「这次也一定会后悔的。」

 　怪物说完，对他露出既开心又悲伤，而且惆怅的微笑。那是除了微笑以外，已经没有其他办法可以表达，发自内心的爱意。

 　他以刚打倒怪物的单手，连同微笑将怪物紧紧抱住。那是怪物在失去一切力量之后，才得以表达的，发自内心的爱意。

 　就这样，他以坚定的意志发誓：

 「就算如此，我还是会选择……我认为最好的做法。」

 　选择自己今后也要活下去。

 　以现在的自己，继续活下去。

 　怪物面带微笑，化为火粉消失无踪。

 　身体瓦解，火粉消散之后，他伫立在原地。

 　他的一切，已经做出了了断。

 　他无力的当场瘫坐在地。

 　搭档没有出声安慰。

 　大多数的火雾战士跟「他」一样，借由复仇者的情感来维持存在。

 　一旦复仇成功，或者中途受挫，火雾战士就无法维持存在。

 　就像现在的他一样，一旦得偿夙愿，仍然得以继续存在，除了复仇以外，内心还需要其他事物。

 　对于这个世界跟人类的依恋与执着，对于存在的消失所产生的恐惧与排斥，反过来接受一切的虚心与超然，或者……对于啃食这个世界的「红世使徒」全体所抱持的愤怒，立志维护世界均衡，身为歼灭工具・火雾战士的使命感。

 　他一动也不动的瘫坐在原地。

 　如同他对怪物的誓言，他并没有消失。

 　基于某个理由，他得以继续存在。

 　一开始伤势复原缓慢，后来逐渐加快速度。

 　断掉的手臂，碎裂的腿部，随着时间经过慢慢恢复原状。

 　不知经过多久，他抬起低垂的脸庞，视线望向遥远的地平线。

 　他看见了怪物消失之后，仍然扭曲的世界。

 　他没有受到任何人的命令，径自站起身来。

 　以一个踏出复仇之路的火雾战士之姿。

 　搭档终于出声确认：

 「呼嗯……那么，走吧。」

 　他点头回应，然后往前踏出一步。

 　即使怪物已经消失，仍然朝着他认为正确的方向踏出一步。

 「无论到哪里，战斗的英雄都会继续前进吗？……啊啊，所谓的无知小孩……」

 　自嘲的嘴角残留着一道纵向的伤痕。

 　宛如怪物曾经存在的唯一证据。

 　宛如热情的吻痕。

 

 

 

 　两人继续旅行。

 　无论到哪里，无论到多远。

 　直到有一天，在战斗的尽头丧命为止。

丹姜

 

 

 

 　海滩球在可说是强烈的阳光下高高飞起。

 　穿着泳装的两人追逐着球影。

 「夏娜，把球打回去！」

 「咦？这是什么规则的竞赛……？」

 　琪雅拉笑着催促不知所措的夏娜：

 「随便打打就好，只要把球来来去去的就行了！」

 「是、是这样吗？」

 　虽然琪雅拉说「随便打打就好」，夏娜还是从对方的动作推测出这是类似排球的运动，于是以轻柔的接球动作把球打回去。即使站在容易滑倒的水边，她的姿势仍然没有丝毫破绽。

 「好厉害！你有经验吗？」

 　琪雅拉再次把球高高打起。大胆的比基尼更突显出她的跃动感。

 「学校上课时有类似的活动。」

 　夏娜露出得意的笑容。连身裙的裙摆有如花朵般绽放开来。

 　地中海的海水浴场，有着沙滩与大海形成的对比海岸线，远处高耸的悬崖强调出大海的辽阔，绝对不会混杂在一起的蓝色与碧绿色水平线，充满了沁入心脾的鲜艳色彩。虽然游客不少，但还不至于妨碍到在水边游玩。可以尽情奔跑、游泳、睡觉，可说是绝佳的度假天气。

 　在海水浴场的一隅……应该说正中央，立着一把特别大的海滩伞。两把遮阳躺椅分别躺了少年与男子。

 　其中，披着连帽衣的坂井悠二一边注意周围一边询问：

 「有件事我想问一下……为什么要特地选在人多的地方？应该还有其他可以玩乐的地方，例如离岛之类的，不用在意他人眼光的场所吧？」

 「你大概还没有什么实际感受吧。」

 　另一方，穿着海滩裤的萨雷从压低的草帽下回答：

 「要保持人类之身活久一点，最好尽量多找机会跟他人接触。你们三个都太认真了，所以我才好心提醒你们。」

 「哦。」

 　悠二正如他所说的，一副没什么实际感受的样子，于是萨雷顺便给了他一个安心的材料：

 「这附近已经布署了可以信赖的家伙，所以你不用那么紧张。」

 「谢、谢谢。」

 　对于活在世界阴影处的人们而言，第一次的会面是相当纤细的重要大事。如果可以的话，最好能够避人耳目。

 　萨雷完全没表现出这种感觉，他拉了拉草帽的帽缘，翘起二郎腿。

 「话说回来，太阳还高高挂在天上。在讨论困难话题之前，先去玩玩如何？」

 「不……要我介入两个女孩子之间，有点……」

 　悠二回答得实在窝囊，他的视线前方，夏娜与琪雅拉正打得火热。看来她们已经决定好要玩什么了。

 「夏娜，你真行！」

 「你也不赖！」

 　虽说有控制力道，但双方都是非人之人，而且身上还缠绕着非比寻常的存在感。这场激战逐渐吸引了周遭的目光。

 （果然还是该过去比较好吧。）

 　在悠二这么想之前，萨雷已经站了起来。

 「还有一件事，虽然完全不用说，但我还是姑且提一下。」

 「哦……！」

 　悠二跟着起身，看见对方以拇指比出的光景后，情绪沸腾了起来。

 「这种时候，应该要快点排除碍事者，让同伴有好脸色看。」

 「我有同感。」

 　两名男子或勇猛、或雀跃地走向两名少女。

 　为了排除那些不小心向魅力十足的她们搭讪的男性。

这个新世界有个名字。

 　并非基于思索或著述的必要性而冠上的称呼。

 　而是创造世界的真正神祇所赐予的，确切的名号。

 　尚未成熟、喧嚣的乐园之名——「无何有镜」。

1　追踪者

 

 

 

 　新绿也黯淡的暗夜山间，笔直延伸的高速公路上灯火稀疏，看不见车辆。这条单线道的细窄道路，此刻正因疾驰的影子而使得坚固的高架桥为之弯曲，表面的柏油也化为粉末四散。

 　那道以危险的前倾姿势向前冲的身影，既非车辆也非人类。而是以粗壮、锐利、沉重的爪子抓着路面，全高约有十米的巨大肉食恐龙。

 　正确说来，是拥有与巨大肉食恐龙相似形态的——「红世使徒」。

 　他们来自「无法抵达的另一端」这个异次元世界，跋扈于世间的阴暗处，恣意妄为。

 　过去与这些行为一同附带的「啃食人类」这项重大威胁，如今已成了往事。在「无何有镜」里，这是不可能发生的事。

 　话虽如此，光是前两者就已远远超出人类所能应付的范围。他们全都拥有超越常理的自在之力，大多会毫不犹豫地满足自己的欲望。

 　在暗夜中冲刺的他也不例外。

 （居然在会合前遇上敌对势力……所以说集团行动真是麻烦！）

 　对于驱使这副巨大身躯所拥有的惊人力量，他不但没有犹豫，反而还感到快感。

 　在高速公路上的疾驰，也不单单只是为了摆脱追兵的必要行为。倒不如说，他主要是为了得到以自己的双脚尽情踩踏、粉碎、前进的喜悦，借此满足欲望。再加上，他对于即将与烦人的碍事者……组织的「同门」会合之前，遇上追兵之际，驱使这股力量的诱惑也感到跃跃欲试。

 （到底是什么人？事到如今还大肆宣扬什么规范的，是老一辈的秩序派吗？）

 　那个不知名人物在穿越山区的期间，一直保持一定的距离紧追不舍。

 （还是满脑子只想着主张渺小地盘的新人？）

 　对方显然从一开始就锁定他为目标，有如冰冷刀刃的杀气抚过肌肤。

 （或者，是体内寄宿着杀害同胞的旧世界遗物——火雾战士？）

 　在原本应该与同门会合的场所，突然遭到这股杀气的袭击。因此，把追究原因摆到一边，选择拔腿就跑也是理所当然的。

 　现在也不是漫无目的的四处乱窜。刻意夸张的踩碎路面，是为了向后方的同门发出「有危险」的信号，促使他们采取夹击，此外也是对追兵的示威，顺便造成些许妨碍。虽然如此……

 （啧，同门什么的！）

 　这些行为到目前为止，似乎只是白费工夫而已。除了迟到的他以外，应该已经先行集合的同门们，到现在还没有任何一个人追上来。理应已经展现出破坏力的追兵，感觉不出有放慢速度的迹象。

 　他从一开始感受到杀气的瞬间就直觉到一件事。

 　先行集合的同门们，全部被追兵杀掉了。

 　根据数次历经生死关头的经验，他相信这种直觉。正因为相信，所以没有贸然攻击，而是像这样争取时间。虽然如此……

 （每个家伙都是只会出一张嘴的废物！）

 　如此咒骂的他，不知不觉也被逼到绝境。能够争取时间的距离，已经到达极限。集合之后应该前往的目的地——全世界的同门齐聚一堂的「大计划」策源地——已经近在眼前。

 （下一个高速公路的出口，就在那个地方……可恶，早知道会变成这样，当初应该直接穿越山区才对。）

 　他咒骂起自己，当初不应该选择疾走的快感，而应该选择隐藏行踪。

 　只要聚集在策源地的同门一起出手，无论追兵是何方神圣，应该可以轻易解决才对，但是把一个连背后有什么样的关系都不清楚的敌人带进来，他势必会被追究责任。他所属的组织基于其性质与目的，对于处罚向来相当严格。

 　最重要的是，同门对于自尊与自负异常强烈。他狼狈的逃回来，面子已经丢光，可以想见将会遭到嘲笑与轻蔑。

 　光是想到这种屈辱的光景……

 （开什么玩笑！）

 　他的情绪就超越了沸点。

 （只要在这里解决那家伙，一切就结束了！我原本就是谨慎的打算跟同门联手夹击，绝对不是吓得逃回来！）

 　呼应这激励自己的无声怒吼，肉食恐龙的巨躯转换了动作的性质。

 　原本化为疾走钉鞋的钩爪，稍微深深陷入地面。以此为支点，瞬间反转姿势。以斩断夜风的粗长尾巴保持平衡，张开的口中——已经冒出火苗。

 （给我去死吧！！）

 　仿佛在深夜的地表冒出异色太阳，浅锈色的火团被击发出去。

 　他凭气息清楚掌握追兵的位置。追击的速度与炎弹的速度，两者相撞，不容对方轻易回避。就算侥幸躲过，在通过身旁之前就会爆炸。对方拼命逃离火焰漩涡，失去平衡时，再以天生的巨躯压杀。

 　这是他多次使用的必胜战法。

 　所以，这次当然也会如此，理应如此。

 　但是——

 （什么！？）

 　追兵甚至没有闪躲的迹象。

 　追击的速度没有减缓，从正面冲撞炎块。

 　炎块必然炸开，引发漩涡般的巨大爆炸。

 （怎么回事！？）

 　他因为预料之外的结果而吃惊，没有察觉自己在反转后失去平衡。也没有察觉自己产生「不费吹灰之力就获胜」的松懈。

 　然后，追兵正是趁这个破绽袭击。他以与冲撞前相同的速度突破火焰，扑了过去。

 「啊，哇！」

 　追兵朝还没掌握状况的他挥下大剑。虽然剑身大，但剑柄短，可以单手挥舞，毫不在乎坚硬厚实的皮肤，砍下一只手臂，让它飞上空中。

 「——」

 　在惨叫响起前，手臂化为与炎块相同颜色的火星，散落消失。

 「————嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

 　混杂着疼痛与愤怒的壮烈咆哮划破夜空。巨重踉跄地退后两、三步，勉强与对手拉开距离。

 「你这家伙，你这家伙！知道我是『夂申』基塔，还敢这么做！」

 「没听过这个名字。」

 　追兵简短地，毫不掩饰地回答。

 　他——「夂申」基塔发出不成言语的怒吼。

 「～～！」

 「不过，你愿意停止前往目的地，现在与我战斗，真是谢天谢地。要是你直接冲进城镇，很有可能引发无法控制的骚动。」

 　背负着仍在燃烧的火焰，悠然伫立的追兵，看起来像个少年。

 　那头长度不上不下的头发随热风飘扬，身上穿着样式陌生的铠甲，全身散发出非比寻常的「存在之力」。尽管用字遣词十分温和，注视基塔的视线却十分冰冷，充满着一如所感的杀气。

 　在火焰燃烧的声音中，混进了「嘶嘶嘶」的低沉摩擦声。

 　基塔听到这声音，才注意到自己在不知不觉间后退，不禁战栗。

 （糟糕。）

 　他发现自己的胆怯，战栗中又多了焦躁。

 「等、等一下。」

 　为了争取时间思考对策，他张开满是利牙的嘴。

 「你是什么人？火雾战士吗？」

 「……」

 　虽然对方没有回答，但似乎不是因为没听见，而是需要时间思考。追兵稍微别开视线，苦笑道：

 「虽然常有人这么问，但我还没有答案。我正在和一起旅行的女孩子，仔细地寻找适合这个新世界『无何有镜』的称呼与真面目。」

 　以文字游戏来说，他的声音显得太过认真。

 　基塔无法掌握对方的意图。

 「我不是在问这个。既然你挑我们聚集的地点下手，想必是某个敌对势力吧。你是老手，还是新人？」

 　基塔一边说话，一边缓缓后退。他打算趁机逃跑，但对方的杀气依旧冰冷，让他隐约明白这么做只是白费力气。

 　追兵少年认真地思考过后，回答：

 「如果要问我是从旧世界来的……那我应该算是老手吧。」

 　接着他又补了一句：

 「啊，不过呢，在新世界里，我有个通称。」

 　这时，他总算露出了符合容貌的羞涩笑容。

 「人们称我为『回世行者』。」

 「回世……」

 　基塔试探性地复诵，接着他再也无法掩饰动摇，大大地后退了一步。若不是有杀气的冰冷浸透全身，他可能已经吓得逃之夭夭了。

 「『回世行者』坂井悠二！」

 　听到对方报上自己所有的名字，追兵少年——「回世行者」坂井悠二轻轻点头。

 「既然你知道，那事情就好办了。虽然不晓得你是从什么传闻得知的，不过我追你的理由，你应该大致上猜到了吧？」

 「呜、呃……」

 　他朝狼狈的基塔踏出一步。

 「回世行者」坂井悠二。

 　在旧世界担任创造神代理者，创造新世界的英雄。

 　在新世界诞生后的混沌期，率领「使徒」平定动乱的强者。

 　在新世界里提倡人类与「使徒」共存的异端豪杰。

 　活生生的传说——他与身旁的同伴们，其存在之厚重，足以让世间「红世使徒」们口耳相传。特别是对于那些在暗处扰乱太平的家伙而言。

 　基塔面对这个「没想到」的怪物，忍不住问起自己为何会遇上他。

 「你、你到底知道多少……？」

 「只要你肯说，应该就能对答案了。」

 　悠二又踏出一步。

 「关于你们的组织——『辙』。」

 　基塔又退了一步。

 「想要我说，就用你的本事问出来吧。」

 「原来如此。」

 　悠二微微点头。

 　他将种种尝试——长时间追踪施加压力、以气息的大小展现力量、以战斗威胁对方、报上名号让对方心生恐惧——对于「使徒」的反应整理、分析数秒后，得到了大致的结论。

 「也就是说，你只是个战斗员吗？毕竟都到了这个时候才召集，大概就是这样吧。」

 　悠二之所以会大叹一口气，不是为了说些没意义的坏话。而是想借由明显的侮辱，得到某种值得注意的反应，所以才追加了挑衅与尝试。

 　然而，到头来——

 「不、不管你是谁——我都要宰了你！」

 　基塔终究只是个单纯的战斗员，完全符合悠二的分析。

 　数分钟后，评价没有翻盘，也没有得到新情报，他就死了。

2　入侵者

 

 

 

 　伴添町位于西日本，宛如陨石坑的山间，还算宽广的盆地。

 　周围被低矮的外轮山包围，东西的山道勉强与外界相连。虽然必要的公所与设施一应俱全，但商店方面却称不上充足。国道沿线尽是山地与田地，从单线车站延伸的短商店街，紧闭的铁卷门相当醒目，与邻近地区的交通也不便到无法引进购物中心。地方连锁的便利商店，晚上也早早关门。

 　简单来说就是典型的乡下小镇，但以城镇来说，人口规模还算大。这是因为被隔离的场所残留许多古老街景，勉强成为观光资源，只有几间旅馆与周围，有少许繁华的色彩。实际上并非计划性整顿，而是位于不便的乡下，「只有内行人才知道的乡下观光地」。

 　伴添高中位于这种城镇的中心，与相邻的小学、初中一起，每天驱使镇上的少年少女们，进行毫无变化的上学。

 　高中生这个年纪，精神与肉体都处于爆发性的成长期，容易排斥封闭感与缺乏刺激的生活。对他们来说，古老城镇的风景毫无价值，反复度过的生活也十分无趣。有价值的是新鲜感，喜欢的是变化。

 　因此，他们现在正沉迷于两个新鲜的变化。

 　一个是昨晚在附近发生的高速公路大规模崩塌事故。

 「喂喂，你看到新闻画面了吗？」

 「嗯，好夸张啊。好几公里的道路都毁了，是连环什么……来着？」

 「工程偷工减料也该有个限度吧。」

 　午休时间，他们从校舍涌向初春的中庭，谈论着破坏日常生活的事件，仿佛是突发的活动。

 「评论家说，那可能是恐怖攻击。」

 「破坏这种乡下地方的路，能搞出什么恐怖攻击啊？」

 「说得也是。明明毁损得那么严重，却连一辆车都没被波及。」

 　由于没有出现牺牲者，多少的不便——对他们造成的影响，顶多是便利商店的商品种类减少——也能当成绝妙的调味料来享受。

 「因为现场在山里，连电视台的采访人员都不会来我们这里。」

 「就算问了，我们也没办法回答啊。」

 「我们能知道的，顶多只有山的另一头有直升机在飞吧。」

 　如果是大人，就必须处理观光客减少、不方便离开城镇、该向哪个单位投诉工程偷工减料等令人头痛的现实问题，但他们在这方面还是社会上的小孩，与市外几乎没有关联，所以能轻松看待。

 　他们将这种轻松的兴奋当成攀谈的起爆剂。

 　对另一个变化——转学过来的少女说：

 「才刚转学过来就遇到那种事件，吓了我一跳呢。」

 「幸好我们经过的时候没有崩塌。」

 「嗯。」

 　少女稚气未脱的凛然容貌点了点头。尽管身材娇小，却散发出沉稳的气质与不可思议的威严，但不会让人觉得难以接近，是个开朗又可爱的女孩。这样的转学生不可能不受欢迎。

 「真的很抱歉，我们这么吵。」

 「你自己也是其中一个吧。」

 「没关系。」

 　虽然她说话简短，但没有拒绝的风。她站在不分男女的人群中心，与大家共享微笑。转学过来几天后，同学们的态度从稀奇转变为亲近。

 「话说回来，你真的很喜欢菠萝面包耶。」

 「每天吃不会腻吗？」

 「嗯，因为我很喜欢。」

 　她举起手中的袋子微笑，那份柔和传遍四周。大家坐在中庭的草皮（应该说是校内残留的原野）上，今天也开始了午休的闲聊。

 「真的好香哦。」

 「面包店的面包有这么好吃吗？」

 「虽然要看店家，但昨天找到的这家很好吃哦。」

 　少女边说边打开袋子。大家闻着从袋子里飘出的奶油香味，她撕下一块面包，递给询问的女学生。

 「给你。」

 「谢、谢谢。」

 　羡慕的视线集中在紧张的她身上。她咬了一口。

 「真的耶，这个好好吃。」

 　她用简单的词汇表达喜悦，周围传来「好好哦」的声音。

 「如果只吃一个，可以大家一起分。」

 　少女笑着说道，这次响起一阵欢呼。

 　就这样，没有结论的话题，透过没有结论的联系，不断延伸下去。

 　从有没有看过流行的电影或电视剧开始，新闻报道了镇上的某处，对老师的详细不满，考试范围太大，到喜欢的运动比赛结果，拜托侦探寻找走失的狗，现在玩的游戏内容很烂等等……杂乱无章、支离破碎，想说什么就说什么，有人表示赞同就得意洋洋，有人抱怨连连就生气不悦。

 　少女也兴致勃勃的聆听这些话题，偶尔提出问题，或者补充说明与经验谈。

 　大家理所当然的开心度过短暂的午休时间。

 　这时，一个人若无其事的走进这个让人忘记时间的活泼角落。

 　穿着便服，脖子上围着一条不合季节的黑色围巾，一看就知道是校外人士。

 　即使突然出现也不引起戒心，举止显得有些老成，看起来温和善良的少年。

 　不经意四目交接的少年与少女……

 「夏娜。」

 「悠二。」

 　自然而然的呼唤彼此的名字。

 　听见这个不同于亲昵，仿佛呼唤对方名字就是一种喜悦的声音，连同班同学也陶醉不已。数秒之后，猛然回过神来，所有人开始交头接耳。

 「咦？这、这个人是谁？」

 「该不会是夏娜的男朋友吧？」

 「不会吧，真的假的——？」

 　转学生少女・夏娜以轻柔的目光环视询问的众人。脸上带着让人没有质疑或反驳余地，仿佛在预告炫耀的可爱笑容。

 「嗯，是我最喜欢的人。」

 　面对同时响起的绝望与失望的哀嚎，少年・悠二难为情的抓挠脸颊。

 「哈哈——嗯，是啊。」

 「『嗯』什么『嗯』啊！」

 　夏娜反而气得鼓起脸颊。

 　冷不防，传来一个不同于鼓起脸颊，略显不悦的男性声音……

 「然后呢？怎么了？」

 　以宛如远处雷鸣的低沉嗓音响起。

 　无视于面面相觑，不知是谁说话的同学们……

 「嗯。」

 　悠二敛起表情，点头答道：

 「按照预定计划，已经解决掉最后一批人了。因为没有设置封绝，所以待在这里的这群人应该也察觉到了，昨晚有动静吗？」

 「没有，完全没有。」

 　夏娜轻轻摇头。原本对同学们露出的柔和笑容消失，转而露出平静的严肃神情。不知为何，感觉这才是她应有的模样。

 「这里到处都是机关，原本就不认为对方会正面迎战。」

 「我原本打算做好各种准备之后再约你，所以悠哉的走进这个城市，结果没有反应。既然如此，我决定来看看你过得怎么样。」

 　悠二轻轻耸肩说道：

 「没想到，你们现在才来……最后一批人动作这么慢，这群人做事真是不彻底。难得跟新朋友一起度过快乐的时光，你们却来捣乱。」

 「嗯，悠二你真坏，破坏了我们的快乐时光。」

 　夏娜以恶作剧的口吻反驳。

 　这段莫名其妙的对话让同学们的视线左右游移，其中一人正欲开口。

 　不可思议的转学生抢先一步，露出与先前截然不同的坚定笑容说道：

 「放心好了。」

 　倏地……

 　地面涌现炽红的火焰，直窜而上。远远超越高中校地的广大范围燃起火线图腾，形成笼罩在圆形之中的半圆形彩霞屏障。

 　将内部与世界隔离，从外部隐蔽的自在法——「封绝」显现了。

 　同时，夏娜也起了变化。

 　制服之上披着看似大衣的自在黑衣「夜笠」。

 　及腰的长发化为飘洒着火粉的炎发随风飞扬。

 　双眼则变成闪亮的灼眼。

 　体内寄宿着「红世魔王」，暗地维护世界安宁的超能力者「火雾战士」。

 　其中，具有特殊意义的称号——「炎发灼眼的杀手」。

 　这就是夏娜这名少女的真正面貌。

 　面对已经看过成千上万次的她，悠二现在仍然……

 「……」

 　感受到不单只有耀眼的现实光芒，而是更为眩目的感觉，于是眯细双眼。

 　炽烈燃烧的灼眼，却以温柔的视线望向如同雕像般僵住的同班同学们。

 「等我一下，我很快就会解决。」

 　与她签订合约的「红世」真正的天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔，从垂挂在她胸前，由黑色宝石环绕着金环，造型独特的坠子型神器「克库特斯」出声说道：

 「来了多少人？」

 「跟踪我的有五个人，不过……」

 　夏娜对着悠二颔首，随即在身后张开炽红之眼「审判」，看穿一切。

 「嗯，没错，学校外面有那五个人。慌慌张张闯进封绝的增援部队有八个人，分别来自南方跟东方，北方则有一个人远远的监视。」

 「有没有人准备离开去通报？」

 「没有。」

 「看到这个炽红的封绝，居然还打算战斗吗？……果然不够彻底，他们应该是一群企图严加隐藏阴谋的集团才对。」

 　悠二一副受不了的样子，以漆黑火焰包住自己，改变了模样。

 　他留着一头乱糟糟的头发，身披绯红铠甲。

 　右手不知何时已握着单手大剑「吸血鬼」。

 「北方的监视者交给我，封绝外的警戒也顺便处理。还有吗？」

 　他打从一开始就没打算帮忙。

 　夏娜摇摇头。

 「没有——啊！」

 　接着她注意到一件事，于是补充道：

 「别让他们受伤。」

 　在封绝中，不管破坏得多严重都能修复。就算是在新世界「无何有镜」，也无法将人转换成「存在之力」加以吸收。然而，即使如此——

 　悠二没有笑，而是坚定地点头。

 「知道了。」

 　夏娜也点头回应，接着从「夜笠」中拔出武士大刀「贽殿遮那」，摆出架势。

 　就这样，一场不让任何人逃走的战斗开始了，然后立刻结束。

3　隐蔽者

 

 

 

 　夜晚的伴天连町缺乏灯火。

 　镇上没有大马路，也没有规模足以称为闹区的商店街，因此即使太阳才刚下山，路上也几乎不见人影。在没有月光星光的阴天下，盆地悄悄地藏在外轮山内，全景看起来就像混了稀疏金砂的黑暗深渊。

 　在这寂静的一隅，某栋公寓的屋顶上，有两道身影——其实是三个人。由于这里是乡下，公寓只有四层楼高，不过周围建筑也一样矮，因此要眺望远方并不成问题。

 「监视者也是用完就丢的战斗员吗……『不彻底』这个评价还有重新考虑的余地呢。不管逮到谁，都是些不足为道的手下，根本得不到能找出首领的线索。」

 　恢复便服装扮的悠二苦笑道。

 　同样换回制服的夏娜则歪着头。

 「不管问谁关于所属组织的事，他们都会露出不悦的表情。这种人还是第一次碰到。我觉得『玛加伯兄弟』和『疯狂之城』还比较有连带意识。」

 「车轮的痕迹——辙——『辙』吗……既然讨厌组织，为什么要成群结党？在新世界里，有名气的组织尽是些拥有奇特性质的家伙，实在很难掌握他们的实际状况。」

 　亚拉斯特尔这句不像天谴神该有的牢骚，让悠二笑得更开心了。

 「别说人类跟『使徒』，看来光是『使徒』之间，要让常识或普通成立，还得花上不少时间呢。我们就是循线追查那群『使徒』的企图，才会来到这里——」

 　他将目光转向镇上，随即绷紧了脸。

 「这里的确有些什么。」

 「嗯。可是，我们不知道那是什么。」

 　夏娜也看向同样的方向。

 　三人眼前，是点着稀疏灯火的伴天连町。

 　乍看之下没什么特别的黑暗深渊，潜藏着某种东西。

 　那东西证明了，这里不只有心怀鬼胎的「红世使徒」。

 「——『审判』——」

 　夏娜右方的灼眼，浮现了与之相合的单边眼镜大小的红莲之眼，将人类看不见的隐藏事物暴露在火雾战士面前。

 　自在式。

 　无数的自在式。

 　刻划在镇上的无数自在式。

 　每个都是短小的片段，刻划在镇上的无数自在式。

 「居然有这么多……」

 「这就是所谓的『怀疑自己的眼睛』吧。」

 　夏娜与视觉同步的亚拉斯特尔，双双以难以置信的口气低语。

 　从远处山上的输电塔到眼前的扶手，从路面到每一片瓦片，从巷子里的垃圾桶到丢弃的空罐……在盆地底部的城镇中，放眼所及之处，全都刻着自在式，宛如点缀的花纹，又宛如侵蚀的病魔。

 　只能以异常来形容。

 　悠二也深深叹了口气。

 「从山上看见城镇里到处都是自在式的时候，我可慌了呢。」

 「嗯。不过，那些全都是很小的片段……」

 　夏娜的自在法「审判」，能够追踪所有自在法的流向，读取自在式的含意。然而，她从眼前所见的自在式中，什么也没读出来。

 　亚拉斯特尔为了确认，说出了理所当然的疑问：

 「这些几乎都是精心设计的欺瞒，真正的目的隐藏在其中——这种可能性高吗？」

 「应该很高才对。」

 　悠二手边，出现了许多透明砖状物体，以规律的方式排列。

 　这是他特有的自在法「文法」，能借由多种组合发挥复杂且万能的功能。其内侧，摇曳着数个以黑焰编织而成的片段。

 「来到这里之前，我对照了所有资料……每个都是文节以下的片段，没有任何一个能当成机关的零件。而且，就算要启动这些片段引发事件，将它们连结成有意义的自在式，应该需要庞大的时间与劳力才对。」

 「我和亚拉斯特尔的潜入，应该不会成为『要启动』的契机吧。」

 　夏娜说着，试着触摸眼前扶手上头的自在式。即使将「存在之力」灌注其中，也只是瞬间发光一下，接着就像铁块冷却般失去光辉。

 　悠二也试着高速重组浮在手边的「文法」，想构成具有意义与流向的形式，但力量终究不够，无法构成有意义的量。

 「夏娜先来了一周，什么也没发生，所以我才在外侧打击聚集的家伙，煽动危机感……即使如此还是什么也没发生。就算他们真的在隐藏企图，动作也太慢了。」

 　亚拉斯特尔低吟道：

 「一般来说，有所隐瞒的家伙，应该会在察觉有人在调查时就采取行动。总不会连这么大的机关都放弃，直接逃跑吧？」

 「在这座小城中，还潜伏了三十人以上。即使解决了将近三成，他们依然没有逃跑，看来阴谋还在持续。我本来打算放长线钓大鱼，找出主谋的……既然他们这么按兵不动，或许该一个个找会比较好。」

 　悠二听了夏娜的问题，双手抱胸思考。

 「的确。因为状况异常，所以我只稍微试探了一下，但说不定只是还没完成而已。他们的本事应该比不上能即时形成巨大结界的『爱染兄妹』，或是准备时能周到地隐藏行踪的教授，也看不出像法利亚格尼的『吞食城市』那种法则性……嗯～」

 　思索终于到达极限，悠二抓了抓头。即使身为干练的将帅，或是稀世的智将而闻名的「回世行者」，在自在法的技术上依旧不够成熟。

 「我又不是像拉米或玛琼琳大姐那样的天才，没办法从眼前的碎片一口气找出正确答案。只能从知道的部分开始着手……好痛！」

 　一记肘击从旁命中他的腰。

 「别说这种丧气话。从知道的部分开始着手就好。」

 「正是。只要用你做得到的方式去做就行了。」

 　悠二感激地接受了这位严厉的「炎发灼眼的杀手」的激励。

 「说、得也是……用我的做法，做我做得到的事。」

 　他闭上眼睛，将意识送往远方。

 「做法之一……既然地形如此，我就在城市的四个方位配置了『方尖塔』。一旦出现大规模自在法发动的气息，应该就会连同结构一起分析出来。」

 　在围绕城市的外轮山四方，以他的「文法」所构成、约有人类大小的塔——看似透明砖造物体的自在法「方尖塔」，正悄悄地伫立着。

 　这些塔里，有黑色自在式在燃烧、编织意义，发挥着探知并分析包围网内自在法的功能。

 「不过，就是因为完全没有反应，我才会像这样眺望夜景啦。」

 「对方也有对方的打算。事情不会总是那么顺利。」

 　夏娜淡淡地说道，亚拉斯特尔则以低沉的声音接下去。

 「话说回来，坂井悠二……你真的决定用那个名字吗？」

 「是啊。身为一名忠实读者，这是向作者询问详情的敬意证明。而且，当初建议我『为了明确地想象功能，最好取个名字』的不就是亚拉斯特尔你吗？」

 　对于这个做事随便、轻率，又有点恐怖的少年，天谴神只能感到困惑。

 「唔……话是这么说没错，不过名字的由来嘛……」

 「有什么关系呢？」

 　夏娜笑着替悠二说话。

 「那家伙也是典型的来到新世界后变得无害的『使徒』——」

 　话说到一半，她突然停住了。

 　悠二的表情也变得锐利，脸上还带着些许惊讶与更多的笑意。

 　三人同时沉默下来，为了确认自己的感觉是否正确。

 　悠二仔细地探查周围数秒后，做出了结论。

 「刚刚开始行动了。」

 「这里的人到底是怎么回事啊？」

 　夏娜傻眼地回应。

 「虽然他们的确很乱来……但可别因此小看他们啊。」

 　亚拉斯特尔平静地激励着。

 「「我们知道。」」

 　两人异口同声地回答，接着轻轻跃上空中。

 　夏娜瞬间露出炎发灼眼，穿上「夜笠」，拔出武士大刀「贽殿遮那」。

 　悠二也穿上了拖曳着深红色衣摆的铠甲「暮送」，手握巨剑「吸血鬼」。

 　红莲与漆黑的火粉，随着两人飞向目标的身影，洒向夜空。

 　他们的目标完全一致。

 　夏娜以「审判」，悠二以「小齿轮」，各自感应到的自在法发动地点，是位于城市的西南部，连稀疏的路灯也中断的黑暗凝聚处——位于深处的蓄水池。

 　这时，他们看见池边有个巨大的物体，滑溜地逃进水里。

 　悠二对对方的意图感到疑惑。

 （明知道我们已经赶来了，现在才逃跑？到底组成了什么样的自在法？）

 　夏娜则从战斗的角度加以戒备。

 （周围没有任何人，也没有人接近……是能够单独战斗的自在法高手？）

 　那个自在法已经发动了。

 　池边浮现并开始旋转的，是十几层重叠的同心圆状自在式，然而仅仅数秒，圆与圆之间便产生了摩擦与冲突，让整体摇晃起来。

 「！」

 「咦？」

 　夏娜跟悠二都大感意外。

 　因为那道自在法，跟刻划在城市里的自在式碎片没有任何关联，是独立的自在法。自在法本身虽然灌注了相当大的力量，但即使接触到极近处或旋转边缘的碎片，也没有产生任何反应。

 　虽然可以张开封绝将这一带全部隔离，但若这是诱饵，而其他地方才是真正的目标，那么就有可能来不及应对。

 　两人同时做出这个判断，飞翔的轨道也分成两路。

 「悠二，『使徒』交给我！」

 「知道了，自在法就交给我！」

 　夏娜在降落的同时，凝聚自己体内高涨的庞大力量。

 　悠二则展开「文法」，试图妨碍自在法。

 

 　然而，为时已晚。

 

 　自在法在旋转的极致下崩溃，将威力洒向四周。

 　经过数秒的寂静，化为沉重的地鸣。

 　经过地鸣，化为广范围的地震。

 　伴添町与周围的山丘，全都摇晃了起来。

 　话虽如此——

 （只有、这样？是勉强驱动了未完成的自在法吗？）

 　其威力之低，甚至让悠二感到疑惑。

 　真的只有短短数秒，顶多让树木晃动的程度而已。

 　虽然会让浅眠的居民们吓一跳，但这种程度的地震还不至于让房屋倒塌。以震度来说，顶多只有3，连摆在店里的商品会不会掉下来都不晓得。

 　在这段期间，夏娜挥舞「贽殿遮那」——

 「——『飞焰』！」

 　带着压力的火焰团块迸发，烧灼着黑夜，庞大的热量与压力，将潜藏在池底的「使徒」，以及出现在水面的攻击性自在法一并消灭。这股爆炸的冲击，想必比地震还要来得大，池水几乎全部蒸发、飞散。

 　夏娜轻易地完成歼灭，但她的表情依旧跟悠二一样阴沉。

 （是自暴自弃吗？不，还不晓得。）

 　有些自在法必须在死亡后才会发挥效果，因此她并未放松警戒，然而池底只剩下「飞焰」的残火，以及夜晚的白雾。

 　就在这时——

 　在蓄水池旁，看似仓库的场所，产生了光与怪声。

 　不过，那声音并不大，只在阴影处的一、两米范围内回响。

 　悠二降落捡起的物体——没什么大不了，只是支响着来电铃声的手机。

 「……什么？」

 　那闪烁的灯光与警报声，仿佛刻意要煽动听者不安与焦躁似的。这是紧急地震预报，应该是先前的地震所引起的吧。

 　悠二看向仍在响着的屏幕。

 （为什么这个东西会在这里？）

 　疑问接二连三地闪过脑海。

 （这里原本有谁在？）

 　材料在流动中彼此相连，逐渐成形。

 （是谁，想做什么？）

 　掌中的物体——正是联系一切的导线。

 （是这个……这就是目的吗？）

 　悠二终于察觉，抬头看向城镇。

 （刚才的「使徒」连诱饵都不是，只是作战的步骤之一！）

 　「糟糕」的危机感推动了身心。

 （在对方下一步行动之前，得先在盆地全域布下封绝——）

 

 　然而，还是慢了一步。

 

 　地震摇撼了城镇，无法忽视。

 　紧急地震预报立刻传来，刺痛了人们的耳目。

 　人们拿起手机，确认情报。

 　手机屏幕上浮现的，是某个自在式。

 　以这些为结点，联系猛然扩散。

 　刻划在城镇中的无数碎片，逐渐成形。

 　成形后，开始发挥功能。

4　信奉者

 

 

 

 　他们「辙」，从基本原理就与一般组织不同。每个人的目、趣向、志向，全都各自不同。没有受到足以称为成员的统制，也没有狂热到足以称为同志的关系。就连互相传达命令的连系，通常也没有。

 　他们只是信奉着「师父」，只靠这个要素间接连系，而且每个人都自认是「头号弟子」。因此他们称呼彼此为不分上下级的「同门」。

 　由于每个人都自认是「头号」，因此整体来说傲慢，对同门也不合作，最重要的是把自己看得特别重要。这样的他们，甚至对于自己被统称为「同门」感到不快，认为自己不能和曲解「师父」教诲的其他蠢材相提并论。

 　对他们而言，组织只不过是产生需要合力之际——大多是探索或夺取「师父」的圣遗物——的召集手段，他们认为自己不可能和随处可见的乌合之众（包含同门）相提并论。

 　即使如此，这次全世界的同门之所以会聚集到这个地方（虽然也有在聚集前就死掉的蠢材），都是因为目的的伟大……身为「大计划」的首谋兼主导者，「颁叉咬」克雷布斯以「头号弟子」的身份感到自负。

 　面对这个伟大的目的，其他同门绝对无法抱怨。

 　无论多么乱来的命令，他们也只能以自身的存在方式接受。

 　将分散在世界各地的同门一个不剩地动员到这个作战。

 　让他们从事刻划庞大自在式碎片的作业，甚至消耗生命。

 　负责指挥的自己，正是最接近「师父」的「头号弟子」。

 　而现在，从指挥者转变为成就者，期盼已久的时刻终于来临。

 （虽然在紧要关头，被某个本领高强的碍事者入侵……不过，对方完全上当了。）

 　克雷布斯的窃笑，从位于邻镇郊外的无线电基站暗处泄漏出来。

 　这里是手机与无线电的中继设施。虽说是基站、设施，其实只是座具备天线的巨大铁塔，以及附设在下方的水泥箱型电源设备，相当简朴的建筑物。只要对电子技术稍有涉猎，要黑进这里并不困难。特别是他们［革正团］。

 （只要引发地震，诱饵就没用了……然后，趁着碍事者们东逃西窜的时候……）

 　从基站发送到镇上的无数自在法「史特马奇翁」，将同样刻划在镇上的无数自在式碎片，逐渐构成具有意义的形状。这股力量原本只能按照一定的法则组合自在式，最多只能让自在法的效率化，但……

 （身为真正「头号弟子」的我，将成就伟业。）

 　这股力量，现在正发挥着碎片核心的功能。给予不定形的力量波动方向性，引导它成为沉重的波浪、压倒性的怒涛。人类谁也无法察觉的，由自在法构成的力量怒涛，逐渐提升全体的高度，形成巨大的环。

 「来吧，现在正是伟大的……只为了我与『师父』的光荣仪式开始之时！」

 　化为环状的力量怒涛，不断加速。接着，它在让人误以为是光带的极限下，突然实体化了。与凯雷布斯的火焰相同，环状物散发出老竹色的火粉，其威容足以覆盖住包围小镇的外轮山山顶，低低地浮在阴暗的夜空中。

 　陶醉于这副景象的他，被一道震耳欲聋的爆炸声给摇醒。

 「怎、怎么了？」

 　他从基站的狭窄窗户往外窥探，接着大吃一惊。原先已经完全不在意、理应已经甩掉的碍事者们，正笔直地朝他飞来。

 「为、为什么知道这里？不、不、不不，这种事根本无关紧要！我的光荣，已经近在眼前了！绝对、不会让你们妨碍的——！」

 　穿着工作服的寒酸男子，解除了人化的自在法。

 　他现出本性，一边膨胀一边大叫：

 

 「为了迎接我的『师』——『探耽求究』丹塔利欧教授，来到这座乐园！」

 

 　面对从基站内部碎裂而出的巨大三头乌鸦，夏娜瞪大了灼眼，悠二则绷紧了脸。他们忍不住扭转飞行轨道，仰望那道睥睨盆地的光环。

 　悠二还没分析过「方尖塔」，就先将既视感化为声音：

 「这是……『神门』的仿造品！」

 所谓的「神门」，就是通往旧世界与「红世」……也就是「两界」夹缝的门。过去，创造神的神体曾被追赶到这个距离与体积的概念都不适用的无限牢狱，而「神门」就是取回神体的装置之一。现在，这个粗糙的仿造品就在他们头上运作着。

 「怎么会这样……」

 　亚拉斯特尔的声音因惊愕而动摇。

 「——！」

 　夏娜倒抽一口气，也以出现在背后的「审判」看穿了光环的构造。

 　主要构成要素有两个。

 　一个是「使徒」人人都会用的初级自在法，现在则成了往来新世界与「红世」时所使用的「夹缝渡航法」；另一个则是「车辙」之名的由来，从圣遗物「自学的结晶」——「传令的短剑」中抽出的引导自在法，用以成为转移的出口。

 　凯禄普以自在法「史特马奇翁」将这两个散布得足以覆盖整个城市的构成要素结合在一起，以数量的暴力强行驱动。

 　为了撬开通往两界夹缝的门，送出引导信号。

 　为了实现他们［百鬼夜行］倾尽全力的侍奉——让「师」回归。

 　悠二非常焦急。

 「开、开什么玩笑！好不容易才平息了大流入的战乱，现在正是摸索协议的紧要关头啊！」

 　夏娜也打从心底感到焦急。

 「如果、如果那个还活着，而且来到这里的话！」

 　就连亚拉斯特尔也认真地感到焦急。

 「这个新世界——『无何有镜』会被搞得乱七八糟啊！」

 　除了信奉者［百鬼夜行］以外，恐怕所有知道「红世」的人，都把「他」当成绝对不想碰上的敌人，更不想当成同伴。

 　无底的探究心与无尽的好奇心，除了天才以外无法形容的头脑与精致玄妙的技术，以及凶恶至极的反复无常与令人绝望的缺乏良知，全都兼备的「红世魔王」。

 　教授——「探耽求究」丹塔利欧。

 　在创造新世界的激战中，他被自己的超兵器轰进了两界的夹缝。如果他活了下来，又在充满无限「存在之力」的新世界「无何有镜」中解放……光是想象就令人浑身发抖，这正是所谓的恐怖。

 　为了迎接他的环，让包围网内逐渐变得比暗夜的云层更为阴暗。就像过去的「神门」那样，通往夹缝的洞口逐渐开启。

 　夏娜压抑着急躁的心情，喊道：

 「悠二，先解决！」

 「我知道！」

 　悠二也以最低限度的字数回答，两人一同冲向推倒基站铁塔、张开翅膀的巨大三头乌鸦——「颁叉咬」凯禄普。

 　途中，潜伏在镇上的「辙」之同门们，接二连三地以异形扑向他们。

 「休想阻挠吾『师』回」「就用我的火焰来妆点你们！」

 　然而，他们全都在瞬间被砍倒。

 　在这当中，夏娜——

 （「师」？刚才也提过……那种家伙？）

 　会感到疑惑也是理所当然，教授的性格实在不适合当教育者或指导者。那个天才只把他人当成探求与实验的材料，完全不在乎他人对自己的信赖与评价。被牵连、被利用、被损害……这应该是与他接触的所有人所得到的报酬才对。

 　然而，悠二他——

 （「师」……还有「同门」……原来如此，这些「辙」——！）

 　过去待在「使徒」大组织［化妆舞会］的时期，他曾经直接、间接地接触过那个天才被称为「教授」的理由。那个天才，是个绝不会吝于出手的人。对于想要、困扰、烦恼的众人，他会给予解答的技术、知识、宝具，甚至是一点点诀窍，而且完全不求回报。

 「被他添麻烦的机会，跟他接触的时间成正比。换言之，相处时间愈短，愈会觉得他是个了不起的人物。我听说，有些碰巧遇见的『使徒』，因为自己的课题或缺点立刻得到解决，于是将他当成老师信奉。」

 　从另一位天才自在师那儿听到教授意外的一面时，他还不敢相信……然而现在，那个「不敢相信」正大举袭来。

 「可恶！」「休想得逞！」「接招！」

 　数十名「辙」的同门成群结队地逼近，然而别说要绊住夏娜与悠二，就连拖慢他们的速度都做不到。两人将所有阻挡他们前进的障碍一一击溃。

 　同门们各自以身为「探耽求究」丹塔利欧教授「头号弟子」的矜持，以及迎接计划中「师」的大目的为重，没有一个人逃走，就这么被击溃。

 　而夏娜，则将最后一个人——

 「别把我跟其他同门——」

 　话还没说完的克雷布斯，三颗头一起砍飞，扫倒了那巨大的身躯。

 　接着，悠二在飞离的三颗头于空中烧尽之前——

 「喝！」

 　迅速展开「文法」，捕捉那些老竹色的火焰。透明的砖块化为箱子，自在式接二连三地移入其中。他正以高速进行分析，以找出头上那个随时可能张开的环所需要的零件。

 「快点！」

 「拜托了——唔！」

 　夏娜跟在悠二背后，而悠二也因为突然刮起的强风而皱起眉头。

 「怎、怎么了？」

 　这并非单纯的强风，有种奇妙的不协调感。

 　其根源就在他们头上——

 　亚拉斯特尔身为世界法则体现者的恐惧，让他大喊：

 「你们两个，快抓住身边的东西！」

 「「？」」

 　两人虽然想听从这突如其来的喊声，但一切已经开始了。

 　不仅是空气，就连扬起的沙尘、飞舞的无数树叶与树枝，以及视野所及的一切，全都扭曲了。他们正逐渐被拖进其中。

 　环内那无限的洞穴——两界之间的夹缝，张开了黑暗的嘴。

 　即使制作者与迎接者都不在了，环依然持续运作。

 　这个环，是将庞大数量的自在式收集、组合而成，一个没有目的地的「穿越夹缝之术」。或许是因为构造过于粗糙，它与广大无边的夹缝直接连结了。

 　结果，张开的嘴就像过去曾追逐创造神的终极拷问刑具「久远的陷阱」一样，产生了将周围空间吞入夹缝的作用。

 　扭曲的空间本身，重重打击着悠二与夏娜。

 「咕！」

 「呜啊！」

 　即使如此，悠二还是用力抓住扭曲的铁塔，同时紧紧握住夏娜的手。两人勉强撑住了仿佛天地倒转的夹缝坠落。

 　然而，这撑不了多久。

 　空间的扭曲，粉碎了牵在一起的手。

 「但是……」

 「啊——」

 　两人分开了。分开，逐渐远离。

 　悠二没有犹豫，自己也放开了铁塔。

 「夏娜！」

 「悠二！」

 

 　双方都只喊了对方的名字，借此获得跨越危机的力量。

 　在坠落速度加快的状况下，夏娜以另一只手代替被扯碎的手——

 「——『真红』！」

 　她让具现化的火焰手臂伸长。

 　悠二以剩下的手抓住它，集中意识。

 （还没完！）

 　他让散落四周、逐渐被吞噬的「文法」再度集结，重新开始分解环的解析作业。他不断尝试高速切换的自在式，一个接着一个。

 　夏娜紧紧抱住悠二，将背后燃烧的红莲双翼完全展开，抵抗坠落的力道。即使如此，两人还是逐渐被拖向环。周围开始出现瓦片与拳头大小的石头。

 　在吞噬一切的下方，或者该说彼方——

 （……！）

 　夏娜突然感觉到某人的气息——瞬间……

 

 　啪！

 

 　环内那张黑暗的大口，产生了龟裂。

 （！）

 　战栗中断，与之相反的安心感，让火雾战士全身冷汗直流。

 　吞噬的力量一口气减弱，两人翻转过来的姿势也恢复了原状。

 「呼……总算撑过去了。」

 　被夏娜抱住的悠二，与夏娜相反，老实地松了口气。

 　一旁，灌注了借由解析所得分解自在式的「文法」，得意地浮在空中。

 　自在法停止运作，不久后，裂痕扩散到边缘的环，那宛如外轮山的威容就这么轻易地粉碎了。碎片融入夜色之中，消失无踪。

 　不知不觉间，满天的星星在晴朗的夜空中悠然地闪耀。

 　只有红莲双翼，浮在其中散发出不同的光芒。

 　过去消失在两界夹缝的「师父」——「探耽求究」丹塔利欧教授，想把他叫来新世界「无何有镜」的「辙」计划，连同道具环一起崩溃了。这应该不能算是夸张的形容吧，乐园的危机已经解除。

 　真是令人安心的胜利。

 　夏娜放开怀里的少年。

 「辛苦了，悠二。亚拉斯特尔也是。」

 　两人重新面对面。

 　悠二跟亚拉斯特尔，都以一副放松的模样缓缓答道：

 「彼此彼此。」

 「嗯。虽然一时之间吓出一身冷汗……不过没事就好。」

 　听到两人的声音，夏娜的安心感已经不够了。为了表达平安结束的喜悦，她不顾手臂的疼痛，再次紧紧抱住悠二，让两人吓了一跳。

 「嗯，太好了。」

 

 

 　半夜的地震与强风谣言传得沸沸扬扬，但什么事也没发生，时间来到隔天的午后。

 　两人共三人，已经快步走向伴天连町的出口。

 　悠二对夏娜感到遗憾。

 「反正这趟旅行也不赶时间，再多享受一个星期的学校生活也好啊。」

 　身旁的夏娜，毫不迟疑地摇头。

 「不，不用了。原本就是为了打发悠二来之前的时间。而且——」

 「？」

 「我已经跟大家说『再见』了。」

 　她转学时既不悲伤也不寂寞，那副耀眼的模样，让悠二——跟从窗外偷看的同学们一样——露出淡淡的苦笑。

 　这时，亚拉斯特尔难得插嘴：

 「先别说这个了，夏娜。」

 「怎么了？」

 「以后别再用『坂井夏娜』这个名字了。」

 　身为养亲的亚拉斯特尔，非常认真地提出这个主张。

 「嗯——该怎么办呢？」

 　女儿则把头转向一旁，敷衍过去。

 　悠二正想思考如何应付这个可能烧到自己身上的火苗，却突然发现一件事。

 「你不是当成绰号，而是以『夏娜』这个本名自称？」

 「嗯。」

 　夏娜平静地点头，看起来十分开心。她以轻快的脚步爬上坡道，但语气却十分认真。

 「因为一直让悠二你一个人烦恼……所以决定久违地潜入高中时，我也想稍微改变一下做法。」

 「做法？」

 「改变？」

 　面对悠二与亚拉斯特尔巧妙的接力提问，夏娜再度轻轻点头。

 「嗯。之前不是一直用各种方式敷衍，让你看不清真相吗？因为这么做，就不会留下任何痕迹。」

 「——！」

 「……？」

 　悠二听懂了，亚拉斯特尔则没听懂。

 　夏娜没等他们回答，继续说道：

 「不过，像这样展现我的真实，留下痕迹前进……或许总有一天，会有人注意到这不对劲之处，或许会有人追着这不对劲之处而来。」

 「这会带来不便——」

 　亚拉斯特尔说到一半便察觉了，而夏娜则将他的想法化为言语：

 「我要让这样的人逐渐增加，让我们大家能够接近彼此。我已经决定，这就是我在新世界『无何有镜』里的做法。所以，以后不管到哪里，我都会说『再见』，也会以悠二替我取的『夏娜』自称。」

 「……」

 　悠二听着少女的福音，强忍着泪水。

 　能够让人了解，原来是这么令人高兴的事啊。

 　这孩子没有选择其他人，而是待在自己身边。

 　为了回应她，自己也要毫不迷惘地走在自己的道路上。

 　种种思绪涌上心头，让他一时无法出声。

 　亚拉斯特尔也没再多问，一行人就这么走到了山岭——外轮山顶。

 　下山的道路延伸到远方，最后消失在山间。

 　这条看似无尽的道路究竟有没有终点，现在还无人知晓。

 　然而，无论终点是否存在，只要踏出脚步，就确实能前进。

 　悠二心想，就和大家一起踏出这一步吧，和大家一起前进吧。

 　终于——

 　亚拉斯特尔苦涩地开口：

 「事情我大致了解了。不过，至少姓氏该用卡梅尔或桑特美吧。」

 　夏娜开朗地说道：

 「这么说来，开启狭缝后，这个『琴弦』就有点反应。」

 　悠二边想边说：

 「他们用在环上的教授的自在式，说不定能动用龙尾或『银』。」

 　他们边走边谈。

 　确实地，一步步地走在无尽的道路上。

 

 

 

 　日复一日地累积思念。

 　无尽的旅程持续下去。

 　迈向改变所在的世界。

决胜服

 

 

 

 　悠二啃着酥脆的菠萝面包，开口问道：

 「这么说来，夏娜。」

 　夏娜嚼着蓬松的菠萝面包，回答道：

 「什么事，悠二？」

 「今天的协议你也穿成这样，有什么特别的用意吗？」

 　悠二指的是夏娜的制服。

 　夏娜特地请威尔艾米娜做了好几套（连夏季制服都有）御崎高中制服，而且她今天这种重要场合必定会穿上，可见她并非单纯喜欢穿制服而已。

 「记得之前你说过，要一直穿到原本应该从御崎高中毕业的那一天对吧？」

 　那个时节早在数年前就过去了。当时为了配合夏娜而穿学生服的悠二，现在也已经换回便服，不再穿那身老土的服装。

 　夏娜对着一脸讶异的悠二轻轻张开双手，仿佛要展现制服一般。

 「嗯，我决定把这当成决胜服。」

 　她堂堂正正地说出了自己不常使用的俗语（顺带一提，教她这个词的是蕾贝卡）。

 「决胜服……御崎高中的制服？」

 「对我来说，『为了挑战重要胜负而穿的服装』，除了这个以外没有别的了。」

 「原来如此，这么说来好像也是……」

 　悠二从她挑战过许多重要胜负的经验中，得到了很大的启发。虽然如此，他还是非说不可。

 「……不过啊，夏娜。」

 「？」

 「参加协议的火雾战士跟『使徒』们，开始模仿你的制服……该怎么说呢，那个，我总觉得怪怪的。」

 　在严肃且重要的协议上，与会者们虽然在细节与男女样式上有所不同，却都把御崎高中女子制服当成正式服装穿在身上，这让悠二不知该作何反应。

 　威风凛凛地让协议为之一变的天谴神合约人说道：

 「这是大家都很认真的证据吧。」

 　说完，她又咬了一口菠萝面包。

1　在餐厅

 

 

 

 　意大利的热诺瓦。

 　夹在高耸石造建筑之间的巴比小巷，有一条更细、勉强可供人通行的巷子悄悄地张着口。走进那条巷子数十步后，有一间小店。

 　那间店低调得用跑的就会错过，挂在墙上的朴素招牌，以同样朴素的字体写着「皮耶鲁餐厅」。再仔细一看——

 「欢迎各位光临。」

 　还有一行小小的草书。

 　这间餐厅的标语看似理所当然，但内行人都看得出其实相当大胆。而它现在，就真的迎来了这样的客人。

 「……哦？」

 　在暖色的微光中，一名美女在连隔间也没有的最深处桌位浅浅一笑。她摇晃着红酒杯中的深红液体，对站在身旁的老板投以细长的双眸。

 「真亏你晓得我的喜好。看来你就算成了秩序派，搜集情报的本事还是没退步呢——『珠清韵』珊堤亚？」

 　她单肘拄着桌面，略显忧愁的动作，有种刻意的妖艳。

 　而被称为珊堤亚的老板则完全相反，以明快的大笑回应：

 「哈哈！碰巧的啦，碰巧。」

 　「是个嗓门大、身材壮，甚至让人觉得干脆一点也好……与其说是『中年女性』，不如说成『阿姨』更为贴切的她，甩了甩手上的银色托盘。

 「再说，要是让人知道我晓得参谋阁下喜欢这种酒，那可就不晓得对方会从你喝过的地方、进货业者，一路追踪到哪里去了。」

 　她俏皮地耸了耸肩，仿佛在说「对吧？」。

 「如果是咱们家的花花公子，大概会轻佻地说『我只是配合美丽女士的嘴唇与举止而已』吧！」

 　世界最大级「红世使徒」组织——［化妆舞会］的参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露，将对方声音中些微的寂寥当成耳边风，以迂回的方式回答。

 「彼此彼此，这种时候还是别播下无谓的争执种子比较好。」

 　她对惊讶的珊堤亚轻声问道：

 「怎么啦？」

 「没什么。」

 　珊堤亚摇摇头，其中也包含了对自己的嘲讽。

 　直到数年前，她都还与「咱们家的花花公子」——合约人皮耶鲁・蒙提威尔第一起主宰世界最大级火雾战士交通支援组织——「蒙提威尔第合唱团」。她感慨万千地说道：

 「『逆理仲裁者』居然会说出『彼此彼此』这种话，时势真的变了呢。」

 「不然也不会有这么可怕的协议。」

 「没错！」

 　她赞同过去的宿敌，再度大笑。

 「不过，这正是所谓的『彼此彼此』啊！」

 　仿佛在回应她一般，店门缓缓开启，协议的另一方来访了。

 　两人目光所及之处，鲜艳的红莲覆盖了店内的淡色。

 　珊堤亚眯起眼，看着与数年前判若两人的堂堂英姿，威风地出声招呼：

 「欢迎光临！」

 「嗯，我来了。」

 　长发与双眸闪耀着红莲光辉的娇小少女——火雾战士「炎发灼眼的杀手」夏娜，简短地回应。

 　红莲灼眼与金色三眼，目光锐利地交会。

 

 

 　新世界「无何有镜」——这个充满「存在之力」的乐园，从创造的瞬间起便与平稳无缘。有些人开始注意到，或许平稳永远不会到来，这或许才是世间的真理。

 　从旧世界移居至此的资深「红世使徒」，面对在自己的理想乡里胡作非为的新人，有的困惑，有的则加以击溃，完全出乎意料的状况让他们忙得不可开交。

 　随着新世界的创造而大举涌入的新人「使徒」，大多数依旧以这股能够尽情施展的力量，在初次目睹的宝山中大肆喧闹。

 　过去以火雾战士身份在旧世界战斗，失去合约人的「红世魔王」，则以秩序派自居，以教导两者为目标，努力进行各种各样的活动。

 　而理应被视为旧世界遗物的火雾战士——与强大的「红世魔王」订约的前人类异能者们，不知不觉间发现自己处于奇妙的立场。

 　他们原本打算成为抑制力，阻止那些在新世界放肆胡闹的资深「使徒」。

 　然而实际上，资深「使徒」们根本无暇顾及他们。他们忙着应付比自己更放肆的新人大量涌入，度过创造后的「混沌期」。

 　老手们在旧世界辛辛苦苦建立的不成文规范，对新人完全不管用。老手们不习惯「教导」这种麻烦的行为，也没有具体的对策。

 　新人这种外人所做出的行为，老手们只能见招拆招地判断是非……光是这样就让他们吃尽了苦头。毕竟在旧世界里，他们才是为所欲为的一方。

 　战斗时，老手们大多能靠经验取胜。然而，新人这种足以颠覆人类社会的存在，却以世界趋势之名不断涌入。当他们厌倦了这场看不到尽头的战斗时——

 　某个异端的流浪者，为他们指出了方向。

 　他们顺着指引看去，突然发现——

 　火雾战士，以及负责交换情报与支援的组织——外界宿。

 　当然，火雾战士与外界宿早在新世界创造时就已同行，目的并非协助老手。虽然正好相反，但他们确实拥有——

 　维持秩序的一方，与无秩序之辈对峙的经验与方法。

 　某个特别的火雾战士，在与新人的战斗中，屡次向老手们阐述这些意义。虽然一开始没人愿意听，但随着机会增加，他们心中也逐渐有了共识。

 　如今，他们也站在维持秩序的一方了。

 　当然，老手们谁也没有遵从这个共识。为非作歹的家伙依然很多。然而，这个共识确实成了他们的观念、见识，深植于他们心中。

 　同时也带着「原来还有这种想法啊」的惊讶。

 　过去曾以吃人怪物之姿在世界暗处横行的「红世使徒」，从「没必要这么做」的被动状态，产生了主动踏出下一步的「心情」。

 　现在，就只是发生了这么一点小小的变化。

 

 

 　外界宿，以及火雾战士与秩序派的「红世魔王」。

 ［化妆舞会］，以及众多老手新人并存的「红世使徒」。

 　双方共享情报的协议，目前只能不定期地以个人接触的方式进行。即使如此，其频率仍远比旧世界时来得高。

 　协议由双方组织的重镇，以及个人的知己（几乎全是长年的敌人）出席，地点则由秩序派的「魔王」（虽然说中立，但他实在太过偏向火雾战士方，不过会主动出面的也只有他们了）提供——这样的不成文规定，自然地成立了。

 　就这样，到了今天。

 　在双方如刀剑相抵般一触即发的协议累积了数十次之后，最重要人物之间的初次会面，终于得以实现。

 　天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔的合约人，在创造新世界之战与混沌期的动乱中威名远播的「炎发灼眼的杀手」夏娜，代表了歼灭者火雾战士。

 　新世界「无何有镜」的创造神「祭礼之蛇」眷属，且能一手触及所有阴谋而受人畏惧的参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露，则代表了［化妆舞会］。

 　会面的地点，是由外界宿中立场最为超然中立，且对协议成立有所贡献的「皮耶鲁餐厅」店主，秩序派的「珠清韵」珊堤亚所提供。

 「原来如此，这次的议题是这些家伙啊？」

 　贝露佩欧露并未碰桌上的酒菜，而是浏览着交到她手上的文件。

 「连是不是组织都不晓得的『盗色者』……我也听说过他们的传闻。」

 「他们跟你们［化妆舞会］有关吗？」

 　夏娜也一坐下就立刻开口，对桌上的果汁看也不看一眼。她以不允许贝露佩欧露装傻的态度，严格地质问对方。

 　面对炎发灼眼的强势，贝露佩欧露不为所动，只是淡淡一笑。

 「当然没有。只不过，搜索猎兵再三提出警告……包括知名的『魔王』在内，有许多人遭到袭击，火焰也在不明原因下突然被夺走。」

 「……」

 　即使面对确认真伪的沉默，笑容依旧不变。

 「不知是宝具的力量，还是他们特有的自在法……那些家伙似乎会用抢来的火焰强化自己。不但身体突然被扯掉一部分，还有个缠着跟自己相同火焰的家伙在其他地方作乱……就算伤势痊愈，对被抢的一方来说还是很难受吧。」

 「我们也是，直到亲眼看见之前，实在很难相信有人能用其他颜色的火焰强化自己。」

 　夏娜同样没被对方的态度影响，继续说道。

 「借由夺取他人的火焰来强化自己，也就是提高『存在之力』控制上限的家伙，所引发的事件在这半年来突然暴增。我们接触过的有三件，但都在抓到之前就歼灭了，没办法问出情报。外界宿确认过的，总共约有五十件。」

 「唉呀呀，想不到接连出现这么多没礼貌的家伙。」

 　贝露佩欧露叹了口气，以无奈的语气对同席的另一人说道：

 「火焰的颜色，对我们『红世使徒』来说，可是不可侵犯的证明啊。居然从别人那儿抢来缠在自己身上，你不觉得这实在很不像话吗？我等『红世』真正的天谴神『天壤劫火』亚拉斯特尔？」

 「哼。」

 　夏娜胸前的黑色宝石上，有个以金环围成十字的坠子型神器「克库特斯」。从那儿传出的回应，同时包含了对发言内容与装模作样的尊崇感到的愤慨。

 （这话该由创造新世界的一派领袖来说吗？）

 　夏娜正确地推测出亚拉斯特尔没说出口的部分。他原本是在「使徒」的故乡「红世」守护世界法则的天谴神，与顺应众人要求创造新法则的创造神眷属，根本不可能合得来。

 （可是，也不能由我们主动破坏这少数的协议机会。）

 　贝露佩欧露也十分清楚他们自己的立场，因此才会出言调侃。即使明白这点，夏娜也只能自重。毕竟现在的自己，是以火雾战士代表的身份与［化妆舞会］代表进行协议。

 　只不过——

 （虽然明白这点……）

 　夏娜内心的不悦，全都表现在脸上。

 　贝露佩欧露愉快地看着她，虽然想在协议中保持心理上的优势，却也不想破坏气氛。于是她很快地答应了对方的要求。

 「就算不谈矜持，他们依然是抢夺他人力量、四处作乱的麻烦家伙。我们这边的侦搜猎兵也在追捕他们，关于此事的情报共享这点，我方没有异议。」

 「了解。共享方法就跟之前一样。你们那边呢？」

 　贝露佩欧露稍微思考了一下。

 「这个嘛，关于应付既不加入秩序派，又与复仇心切的前火雾战士订约的『魔王』；我等［化妆舞会］使用人造卫星的正式认可；关于『真正的神托』增加倾向的相关情报；与新加入者的大规模战斗的观战者调整；交换刑罚量定方案的意见交换。琐碎的部分大概就是这些……」

 　她流畅地列举出一部分。贝露佩欧露故意表现出窥探对方对各个话题反应的意图，最后补上了一记足以动摇协议的攻击。

 「这么说来，『回世行者』坂井悠二怎么了？我们这边可是有不少人期待他今天会来参加协议呢。」

 　夏娜收起表情，躲过了这记言语攻击。

 「……他不会来。因为这个场合，应该由火雾战士出席。」

 　某位人物的去留，目前仍然让火雾战士与秩序派感到恐惧，甚至怀疑。在必须向外界宿提出详细报告的协议场合，若有人亲昵地提起他的名字，对于身为他搭档的少女而言，是非常危险的。

 　然而——

 「而且，今天还有其他事情。」

 「有比这场协议更重要的事吗？」

 「有。」

 　夏娜反过来利用这个话题反击。

 「今天，我要跟来到新世界以后一直没见过面的威尔艾米娜碰面。」

 「哦？」

 　说完，贝露佩欧露的微笑中多了点自嘲。她刻意挑起的危险话题，就这么被更令人感兴趣的话题给盖了过去。以话术来说，算是败了一招。

 　同样这么认为的珊堤亚，以拳头遮住愉快地扬起的嘴角。

 　贝露佩欧露见状，也纯粹出于兴趣地问道：

 「这么说来，你也会跟『两界的嗣子』见面？」

 「还不能见。」

 「那家伙还没取得威尔艾米娜・卡梅尔的信任。」

 　夏娜与亚拉斯特尔以明确的宣言，向火雾战士与外界宿方面表示，他们并未放松对危险人物的戒心。

 　明白对方用意的珊堤亚呵呵笑道：

 「哈哈！『无何有镜』创造后都过了几年啦？以机智纵横闻名天下的『回世行者』，在身边的人际关系上却这么笨拙啊。」

 「不管是怎样的贤哲，愈亲近的人愈是难以应付。」

 　贝露佩欧露补上一句意味深长的话。

 　不知为何，夏娜突然觉得很难为情，于是伸手拿起饮料。已经不冰的饮料实在不怎么好喝，于是她又露出了不高兴的表情。

2　贤者的课题

 

 

 

 　有时，他得拖着娇小而脆弱的存在投身于战斗的漩涡之中；有时，他得靠着虚张声势来为最强的「红世魔王」争取时间；有时，他得挑战决定两个世界命运的空前大战；有时，他得面对足以让人类社会崩溃的致命危机。

 「……」

 「……」

 　尽管他有好几次机会考验自己的胆量，然而对于「回世行者」坂井悠二而言，与「万条巧手」威尔艾米娜・卡梅尔的会谈，依然让他感到特别紧张。

 　两人在某座日本地方都市——「这可不是顾虑到悠二，只是威尔艾米娜中意这里而已，别期待她的态度会软化」，对方事先如此提醒过——的某间面对马路的露天咖啡座相对而坐。

 　悠二穿着初夏的轻便服装，脖子上却围着一条与打扮不相称的黑色围巾。

 　威尔艾米娜在新世界里，依然戴着同样的发饰、穿着同样的女仆装。

 　两人中间夹着空杯，尽管彼此的打扮都显得突兀而怪异，然而他们身上散发出来的强烈存在感，却在无言之中拒绝他人介入。话又说回来，马路上的人车稀少，打从一开始就没有会破坏会谈气氛的东西。

 　除了正在浏览悠二带来的报告书的威尔艾米娜散发出来的敌意以外。

 

 「……」

 「…………」

 　悠二从乍看之下面无表情的她身上，感受到一股几乎要爆发出来的杀气，全身僵硬，仿佛皮肤被火烤般坐立难安。

 （希望她至少别再把我当成敌人，不过这应该是我一厢情愿的请求吧。）

 　想到自己所犯下的种种罪孽，数年的奋斗根本微不足道，更何况也不是能够弥补的。与愿意原谅自己的少女在一起，他再次绷紧神经，提醒自己不要因此而放松了心态。

 （对于我总是采取严厉态度的卡梅尔小姐，也是我非常感激的存在……就当作是这样吧，嗯。）

 　感激与坐立难安的心情是一体两面的，悠二现在甘愿接受这种如坐针毡的状况。

 　威尔艾米娜把全部看完的文件在桌上敲了两下，使之整齐对齐之后放下，然后缓缓开口。声音听起来相当危险，就跟她散发出来的敌意一模一样。

 「关于你们的行动，我大致上了解了是也。今后也与外界宿和秩序派保持距离，让包含『使徒』在内的群众明白你们的立场。」

 「妥当判断。」

 　接着，与威尔艾米娜订立契约的「红世魔王」——「梦幻冠带」蒂雅玛特，从头饰中简短地说道。她与合约人不同，很难推测出内心的想法。

 「这、这样啊。那太好——」

 　悠二因为开头的反应不错而松了口气。

 「不过……」

 　然而，对方果然没这么好说话，立刻就指出问题所在。

 「外界宿和秩序派那边，也传出了许多不好的谣言是也……你有什么想辩解的吗？」

 「不好的谣言？」

 　悠二之所以会忍不住反问，并不是因为他心里没底，而是因为他身上有一大堆可能被对方视为问题的事。当然，他不会把那些事说出口。

 　而威尔艾米娜当然也看穿了这点。

 　实际说出口的，是蒂雅玛特那直指核心的一句话。

 「『玛加伯兄弟』。」

 　悠二把「原来如此，是这件事啊」这句话吞了回去，姑且先确认一下。

 「该不会是指『真正神托』吧？」

 　威尔艾米娜点点头，瞪视的目光变得更加严厉。

 

 

 　在不久前，有个不分火雾战士或「使徒」都十分厌恶的新进集团。他们自称「玛加伯兄弟」，行动的源头是假的神谕，信奉的信条则是杀人。他们以最放肆且最残暴的方式，表现出新进成员那种「想在新世界成就大事」的热情与欲望。

 　然而，以某天为界，这个集团轻易地瓦解了。

 　他们之中出现了一个名为「真正神谕」的派别，将整个集团的行动原理整个改写。虽然一开始的行动伴随着激烈的内乱，但他们原本就是个没有坚定志向，只会轻举妄动的集团。就性质上来说，他们根本无法抵抗那个更为狂热且坚定的一派。

 　而「坚定的志向」就是派别的名称本身——「真正的神谕」。

 　他们所信奉的真神，正是与夏娜订立契约的「红世」真正天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔。夏娜与亚拉斯特尔闯进「玛加伯兄弟」的集会堂堂正正地警告他们，而他们则将这番话当成「真正的神谕」，奉为新的行动纲领。

 　两人警告的内容并不特别。他们说——「切记，杀戮之身必遭天谴」——就只是单纯地要杀人者别乱来。

 　然而……他们却将这番话当成「为了自己而下达的神谕」。结果，他们展现出来的状况，让那些知道他们过去的人看了不是头痛就是傻眼。

 　也就是说，他们「真正的神谕」开始阻止其他「使徒」杀人。

 　首先以言语劝说，对于听不进去的无赖（大多都是这样）则以武力阻止。

 　这些前杀人者，如今正高举着自己真正想要的正当理由，持续地努力着。

 　无论是新来的还是老手，火雾战士也好秩序派的「魔王」也罢，对于这种奇怪的发展与突如其来的转变都不知该如何应对，只能困惑地远远旁观。

 

 

 　威尔艾米娜曾多次从接触过的火雾战士与秩序派「魔王」口中，听到「夏娜与亚拉斯特尔，以及坂井悠二与这群怪人有所牵扯，而且在背后操纵着他们」的传闻。

 　对她而言，自己亲手培育的「炎发灼眼的杀手」，居然被推到了连身为火雾战士的资质都可能遭到质疑的立场，想必是难以忍受吧。

 （她大概以为，是我唆使夏娜走到这一步的吧。）

 　与威尔艾米娜相处了这么久的悠二，已经能正确地察觉她内心的想法。话虽如此，他却完全想不到任何修复关系、恢复以往的妙计。

 （我本来就不擅长这种事……不，要是这么轻易放弃，不管过多久都……）

 　顺带一提，向「玛加伯兄弟」发出警告的提案者正是悠二，因此她的担忧与责难可说是完全正当。

 「与那种人联手，你以为还能得到他人的信任吗？」

 　光是「喜欢杀人」这个前科，就已经是个无庸置疑的败类了，更何况他还轻易地变节，与原先完全相反，因此「真正的神谕」确实无法让人信任。

 　虽然明白，但悠二还是有话要说。

 「先不管我，夏娜不是被选为这次与贝露佩欧露会谈的外界宿与秩序派代表吗？影响应该不至于大到需要担心——」

 「外界宿与秩序派之中，有人反对让她担任代表。与这个情报有关的，是关于那个组织的传闻。」

 　「回世行者」由于平常就饱受他人恶意，因此反而低估了其影响力。威尔艾米娜严厉地指正他。

 「她之所以被选上，是因为她并非外界宿不能失去的首脑或重镇，而是拥有在紧急时刻能够突破困境的实力……换言之，她只是个与『逆理仲裁者』会谈时正好适合的大人物，如此而已是也。」

 「……是。」

 　「……是。」悠二无力地回答。这种连自己都明白的借口，果然骗不过身经百战的火雾战士。她虽然对夏娜寄予深厚的信任，却不会因此盲目地相信她。

 「不过，话说回来……」

 　威尔艾米娜以不似她风格的暧昧口吻继续说道：

 「你这个人总是能从每件事中找出意义与盘算，既然你跟那些人有所牵扯，想必有什么目的吧？」

 「坦白。」

 （先不管她的说法，至少她对我……有正面评价吧？）

 　悠二虽然觉得有点苦涩，但还是照着催促坦白从宽。

 「呃，该从哪里说起好呢……对了，契机是『真正的神谕』成立之后，当时自称『王子』的那群人，主动跟我们接触。记得他们好像说什么『我们是紧抱杀戮与死亡戒律之人』之类的。」

 　夏娜与亚拉斯特尔一察觉到他们行为的意义，便立刻藏起手中的波罗面包，开始夸张地挥舞双手。悠二想起这幅光景，差点笑了出来。

 「当时，我称赞亚拉斯特尔阻止了杀人行为，夏娜则命令我向遇到的『使徒』宣扬这件事，我则是……要他们别再用『王子』这个只会造成摩擦的称号，还有告诉他们建立联络网的具体方法。」

 　一旦说出口，可怕的真相便接二连三地冒了出来。

 　威尔艾米娜与蒂雅玛特暗自感到战栗。

 　实际上，她们两人只把那些流言当成流言，没想过悠二等人真的跟那群可疑的家伙有密切往来。然而，少年不但没含糊其词，还轻易地招认……或者该说报告。

 （怪了……他应该不是那种连自己粗心的行为会带来什么坏印象都不知道的蠢货才对。）

 （奇妙。）

 　悠二并未注意到对方面无表情的疑惑。

 「我也没资格说别人，所以没办法对他们太冷淡。」

 　他拖着阴郁的自省，总算露出了原本的温柔。

 「而且，就算不考虑这些感情，他们『真正的神谕』的行为，也让我思考了很多……」

 「这话怎么说？」

 　威尔艾米娜为了观察对方的反应，催促他继续说下去。

 　悠二也一边摸索，一边整理自己的意见。

 「对『玛加伯兄弟』而言，杀人这种行为，虽然讲起来不太好听……但那只是他们为了在充满『存在之力』的『无何有镜』显现后，能简单地刺激自己而选的其中一项行为罢了。」

 　正如他所言，这说法实在不太好听。

 　威尔艾米娜面无表情的脸庞，微微地倾向不悦的方向。

 「他们之所以能轻易地舍弃杀人、改变宗旨，应该也是因为对这种一时兴起的行为没有执着的缘故吧。我们诞生的世界——」

 　悠二以旧世界为基准。

 「——显现的古老人们，为了得到力量必须啃食人类，力量愈使用愈少，有这种法则存在，所以胡乱暴动的家伙是少数派。倒不如说战斗只是其次，为了享受乐趣，他们尽可能地避免纠纷……对吧？」

 「肯定。」

 　蒂雅玛特没有触及对方相当偏袒「使徒」的见解，只是简短地表示认同。

 　悠二也点头回应，稍微环顾四周。

 　创造神回应「红世使徒」的愿望所生的新世界，就在那儿。

 「不过，这个『无何有镜』从一开始便充满了『存在之力』……新来的家伙们，谁也不会停下脚步思考自己使用力量的理由与意义。」

 「呼嗯……的确，对人类社会的过度迟钝，或者该说轻视，正是新来的特征，也是与老手起冲突的最大原因，这点已经提过是也。」

 　威尔艾米娜与外界宿也做过同样的分析，然而这种结论容易让人对犯下恶行的老手产生同情，因此很难让人接受，更别提要拿来讨论并深入思考了。

 　就这层意义上来说，标榜中立、不属于任何一边的「回世行者」坂井悠二，确实是个适合以平明的目光观察状况、与他人交谈、共同思考的存在。

 （没想到他会以这种形式展现自己的存在意义……看来，为了以防万一而准备的奖赏，不会白费了是也。）

 （勉强许可。）

 　威尔艾米娜与蒂雅玛特不情不愿地在内心确认。

 　悠二依旧看着周围景色——随处可见的平凡街景、稀疏往来的行人，以及多数人居住的新世界「无何有镜」。

 「他们得到了其他能够引以为傲的目的。就算只是得意忘形、不知何时会翻脸的任性妄为……就算只是偶然产生的、现成的思想……首先，我希望他们能踏出重新审视自己所在之处的第一步。」

 　「而且——」他补充道：

 「实际接触他们、就近观察他们的行为后，我感觉到一件事。可怕的是，『红世使徒』只要愿意，就能无限制地奉献自己。」

 　悠二的视线终于转回正面，平静地对威尔艾米娜宣言：

 「这究竟对他们来说是不是好事？如果他们还有其他能做的事，该怎么让他们发现呢……我打算负起协助创造新世界的责任，好好思考这些问题。」

 「……」

 「……」

 　火雾战士「万条巧手」，目不转睛地凝视着眼前的人物。在旧世界里那段吵闹的日子、在混沌期的战场上所见的景象，无论何时何地，她都没见过这种泰然自若的明理态度。这与她们所知的「伴随威胁的谋略家」不同，究竟是怎么回事呢？两人依旧摸不着头绪。

 「……千万别给那位大人添麻烦。」

 「……每日精进。」

 　她们只能以这种不痛不痒的词句回应。

3　乐园的居民

 

 

 

 　美国东北方的荒野，黄昏的暗红色深处伫立着一座鬼城。

 　一百年前，这个城市是数条铁路的交会点，拥有将近十万人的人口，现在却因为新路线的开通而失去了所有的养分，成了干枯的遗迹。

 　不过，这是指人类的情况。

 「这是火焰弹的战斗噪音，果然来了，就在东边的山谷。」

 「啧，斥候只要负责警戒就够了……居然抢先行动。」

 　现在，这个城市里躲藏着近百名「红世使徒」，准备迎接终于来临的决战。

 　破旧的仓库群毫无秩序地包围着寂寥的城市，到处传来大小不同的声音。

 「不过，这么一来终于可以正面交锋了。」

 「是啊，如果人数不多，只要包围歼灭就行了。就算对方是大军，我方也聚集了这么多人，而且还有那位首领在，我们一定会赢。」

 「一定要好好回敬他们，让他们知道威胁我们的下场。」

 　这些不用说也知道是好战的对话，听起来有些空虚。完全掌握不住状况，只能躲在根据地里，这种窘境让他们在无意识之中显得有些狼狈。

 「那么，敌人是什么？那些叫火雾战士的家伙吗？」

 「还看不见。或许是那个做什么都要啰哩叭嗦的，老家伙们的组织。」

 「注意你的用词，新人。我们这些老手也很多哦。」

 　他们——这个连自称的组织名都没有的团体，被别人称为「盗色者」的这群人，这几个星期以来，每天都过着不安与焦躁煎熬的日子。

 　由于全体都感受到某种无法摆脱的危机，于是他们有如退潮般地，集结到这个根据地。就这样，他们做好准备，等待敌人到来、等待事情发生，大约半个月后，迟来的敌人来袭这个异常事态终于发生了。

 　与其在什么都不知道的情况下躲在荒野尽头，不如先弄清楚对手是谁，然后战斗……他们每个人都这么想，盼望事态能早点有所进展。幸好，他们对自身的力量很有自信。

 「结果，还是追到这里来了。」

 「似乎有某个笨蛋被跟踪了呢。居然把敌人引到『桃源』来。」

 「哼。」

 　开战的气氛让其中一人热血沸腾，他冷笑一声，解除人化。

 「敌人的真面目也好，是谁被跟踪也罢，事到如今这些都不重要了。杀掉他们！首领赐给我们的『隐羽织』就是为了这个！」

 　全身散发出蒸栗色火焰的，是一只甲壳层层相叠的巨大乌龟。它微微颤抖之后，全身喷出与先前不同的近似紫色的火焰。火焰消失后，出现的是比先前大上一圈、更为厚重的躯体。它的口中也吐出同样的近似紫色火焰，同时咬响了牙齿。

 「上吧。」

 　听到这句话，在场全员同样解除了人化。

 　他们身上同样缠绕着第二次的火焰，各自让身体变得更大、让刀刃变得更锐利，其中也有人只让身体的一部分变大，进行特异的变身。这群毫不掩饰凶暴本性的怪物，越过仓库屋顶看向东方。

 　现在那里不只传出噪音，甚至冒起了黑烟。那个方向，有个铺设了生锈铁轨的狭窄溪谷。在那道Ｖ字形的陡峭出口附近，出现了小小的身影。

 　只有一个人，而且是人类的大小。

 　感到扫兴的他们，彼此露出嘲笑与安心的表情。

 　就在这一瞬间，异变发生了。

 「什么？」

 　正如某人所说，那是一幅完全意义不明的光景。

 　以人影为中心，某种银色的东西在地面扩散。那东西仿佛让地平线起了波浪般缓缓蠢动，接着突然化为三十座左右的高塔耸立。

 「！」

 　「啪啦啪啦」，某种看似板金铠甲的东西宛如薄皮般剥落之后，他们才注意到那座高塔的真面目，其中一人倒抽一口气，接着放声大喊：

 「是、是『燐子』炮兵！」

 「什么？」

 「那该不会是『伪装——」

 　在他们悠哉地说话时，三十多座高塔同时闪出炮火。

 　那是仿佛要将逼近地平线的夜色填满的异样漆黑光芒。

 　当声音姗姗来迟之际，庞大的破坏力已经落在他们头上。他们甚至没有时间慌张。抹去一切色彩的黑色爆炸火焰，一口气将仓库群连同地面挖空，废墟的东方轻易地遭到毁灭。

 　拖着绯红色衣饰、以铠甲护身的人影——「回世行者」坂井悠二，一边眺望这幅光景，一边迈步前进。他脸上没有特别的斗志或狂热，神色十分平静。

 　他轻轻举起手，耸立在周围的「燐子」炮列，再度被宛如地狱亡者般涌现的无数银色「暴君」吞没，沉入影子之中。

 　悠二的目光落在脚边的影子上。

 （不愧是哈拜利的部下，干得真漂亮……在「无何有镜」里，维持「存在之力」不会有问题，只要好好运用，应该能撑很久吧。）

 　他试着强迫自己接受，认为「在下次碰面之前，先整理操典、要务令等诸如此类的报告」这个课题，值得对方让出这玩意儿。

 　悠二叹了口气。

 「！」

 　数步之前，火焰弹炸裂开来。

 　仿佛要趁悠二判断「没打中」时的空隙般，火焰弹的残火化为自在式，让有如染血之狼的「使徒」转移过来。那半折的钩爪，连闪躲的时间都没有就飞了过来。

 　然而——

 「嘿。」

 　伴随着沉重的破碎声，钩爪轻易地被弹开、粉碎。

 　瞬间，悠二后方的头发化为漆黑龙尾，有如鞭子般甩了出去。

 「能把火焰弹转换成自在式啊？真方便。」

 　钩爪粉碎、身体失去平衡的「使徒」，还来不及掌握发生了什么事，就被悠二轻轻挥动的大剑「吸血鬼」给一刀两断。缠在剑上的火焰飞散、消失。

 「好啦，各种测试跟一开始的威胁都结束了……接下来得好好扮演一个容易对付的诱饵，同时四处劝降，让对方没办法逃走才行。」

 　在那片足以挖开地面的大破坏痕迹上，传来悠哉的低语。

 

 

 　在鬼城中央，有一座兼具车站与市政厅功能的褐色石造大型建筑。尽管这壮丽的风格让人联想到往日的繁华，但如今已饱经百年风雨，成了强调寂寥感的摆设。

 　屋内一条宽广的通道上，有个穿着由各种布料拼接而成的外套……看似青年的存在，跌跌撞撞地奔跑着。那张五官端正但印象薄弱的脸庞，因为动摇与憔悴而显得消瘦。他紊乱的呼吸中，混着无意识的低语。

 「为什么？为什么会变成这样？」

 　这名青年，正是潜伏于世界尽头，玩弄自己编织而成的安乐之梦的古老「红世魔王」，「色欲」的首领「踉跄之梢」巴洛梅。

 「直到不久前，一切、一切不是都很顺利吗！」

 　他脱口而出的，是对状况的责难，而非惊愕或悲叹。

 　在这数十分钟内，他至今所建立的一切，全都被破坏了。

 　他在全世界布下陷阱自在法「啖牙之种」，从上钩者身上取走一部分，以之为基底制作「隐羽织」，将之当成支配的枷锁分发给他人，让这些仆人继续散布「啖牙之种」以增加数量，最后在世界各地的组织内扎根，慢慢侵蚀，最后成为待在这「桃源」就能掌握一切的存在——

 　他接下来要建立的东西，全都被破坏了。

 「好不容易、好不容易在这个新世界，我的运气终于好转了，为什么——」

 　他为了寻找退路而抬起的视线，突然捕捉到了一个影子。

 　不，那不是影子，而是光——他捕捉到一个会自己发光的存在，因而停下脚步。

 　那是个闪耀着红莲光芒的存在。

 　对方站在大通道的尽头，代替崩塌的墙壁挡住了去路。

 　对方背对着暮色昏沉的夕阳，化为一道屹立不摇的墙壁。

 　手上还拿着出鞘的刀刃。

 「——咦，『炎发灼眼的杀手』？」

 　被无法逃脱之物捕捉的直觉，让他全身颤抖。

 「怎么可能，这怎么可能！」

 　即使如此，巴马尔提仍拒绝眼前的现实，放声大喊。

 「就算是天谴神的合约人，也不可能进入我的『桃源』才对！为什么你会在这里？为什么『啖牙之种』没把你吃掉？」

 　相对地，现实则毫不留情地将残酷摆在眼前。

 「如果是说周围一带的自在法，对我们没用。」

 「咦、啊？」

 　「炎发灼眼的杀手」夏娜没理会对方愚蠢的回应，试着借由「小把戏对上我们不管用」这点，让擅长小把戏的自在师战意消沉。

 「你们『盗色者』的手法，就是趁人不备夺取火焰。那么，根据地周围当然会用能引发这种现象的机关来防卫。既然知道这点，之后只要找出来就行了。同行的『回世行者』分析了找到的自在法——」

 （虽然花了不少工夫就是了。）

 　这种实情，当然不能告诉威胁的对象。

 「——然后像这样，用自在法『文法』让反应无效化。」

 　夏娜轻轻举起没握着武士大刀「贽殿遮那」的那只手。手腕上，有个看似自在法的物体，像手环般缠在那儿，上头有着细小的砖纹光辉。

 「单就转移的变种这点，能将自在法练到这种程度，确实值得赞赏。」

 　「天壤劫火」亚拉斯特尔，从挂在夏娜胸前的神器「克库特斯」中，以严正天谴神的身份，直率地评价对方的本事。

 「然而，你用这招干的却是窃取他人火焰分给别人的丑事。」

 　接着，他依旧以天谴神的身份毫不留情地定罪。

 「不可能……我的、我的『啖牙之种』，不可能这么简单就被发现。」

 　身为自在师的矜持，让巴马勉强挤出反驳。

 　他耗费庞大的「存在之力」与大量时间所编出的「啖牙之种」，是种看似指尖大小种子的自在法，具有特殊的隐蔽与潜伏特性。

 　种子埋进地面后，会以周围的植物为宿主取得实体。

 　寄生处一带的植物，会变质成对某种条件产生反应的检测器。

 　借由上述作业，耗尽内藏「存在之力」的种子将进入休眠。

 　经过这些步骤后，种子就成了与普通植物毫无二致的存在。而所谓的「某种条件」，指的不是别的，正是带有意志总体的「存在之力」——也就是「使徒」或火雾战士侵入效果范围。

 　一旦有反应，种子就会吸收中招者的「存在之力」并启动，将一部分连同中招者一起强行转移到巴马本体所在之处。

 　一旦设下，就会与普通植物同化而难以分辨，是个极难发现的凶恶陷阱。说穿了，就是以自在法构成的虎挟，或者说是地雷。

 　巴马在根据地「桃源」周围，设下了无数个地雷。也难怪他无法接受入侵者若无其事地登场。

 　然而，他的矜持——

 「我的『审判』能够看穿自在法本身。」

 　——却因为这句话而轻易崩溃。

 　夏娜所使用的自在法，天谴神之眼「审判」，能够看穿自在法的存在与结构，无论隐藏得多么巧妙都一样。

 　她向前踏出一步。

 　审判的时刻即将到来。

 　夏娜淡淡地宣读罪状。

 「在新世界里，你并未杀害任何人。所以，我不会勉强讨伐你。」

 　没错，实际上巴马本身并未因「啖牙种子」而杀害任何人。被害者被夺走了一部分的力量，而「抢夺者」一党则使用这些力量四处作乱，这两者都已增长到无法忽视的地步，这才是问题所在。

 　因此夏娜并未惩罚，而是劝他停止。

 「只要你发誓阻止『抢夺者』，很可能只需要收拾手下就能了事。」

 　然而，巴马却坚决不肯接受。

 「……不要。」

 　在那个不冒风险吃人就无法取得「存在之力」的旧世界里，他不过是个苟且偷生的半吊子自在师。然而，他却已经知道了。

 「为了产生那么多的『啖牙种子』，为了将它们散布到世界各地，为了在仆从们身上植入『隐羽织』，你知道我花了多少劳力吗……在这个充满『存在之力』的乐园『无何有镜』里，我终于、终于掌握到自己了。」

 　影响他人的快感。

 　随心所欲支配的喜悦。

 　行使强大力量的愉悦。

 　以及——

 「我——想在这里随心所欲地活下去！」

 　——对于自己强大的陶醉。

 　巴马紧紧抱住自己身上那件东拼西凑的外套，仿佛要将它拉过来、紧紧抓住它一般。瞬间，外套的接缝处喷出了各种颜色的火焰。

 「有了这股力量，就再也没有人、没有人能威胁我了！我将成为『无敌』！」

 　火焰绝对不会混合，而是形成漩涡，将青年吞没并膨胀。那是寄宿着庞大之力的各种色彩，以某种形态的一部分聚集而成，却完全欠缺彼此均衡的彩色合成兽。

 「我的『啖牙种子』、我的『隐羽织』，会不断制造忠实的仆人，持续守护我的安宁！我待在这『桃源』里，就得到了这么强大的军团！就算对上传说中的火雾战士也不会输！」

 　吸收、利用他人的「存在之力」，乃是「踉跄的树梢」巴马的固有特性。他从这种在新世界里应该毫无意义的特性中，找到了完全不同的用法。

 　其一是借由他人的「存在之力」启动的陷阱自在法「啖牙种子」。

 　其二是让分株分身寄生在他人身上，进行强化的「隐羽织」。

 　他想出的方法，就是不吸收从「啖牙种子」取得的一部分「存在之力」，而是以保存状态让其扎根于自己与其他存在，借此延长「存在之力」的控制极限。

 　由于寄生是种拟似同化，因此需要对方同意，但一旦寄生成功，分身就会对本体产生强烈的归属意识。巴马原本就是个无名的「魔王」，而且他也会命令分身不得泄漏己方与根据地的情报，因此没有人能掌握实情，「隐羽织」的支配就这样迅速地渗透、扩大。

 　愈是贪图轻易获得力量的「半吊子强者」，愈容易屈服于「获得知名『魔王』的力量」这种诱惑。于是他们就这么化为没有自觉的走狗，协助进一步的渗透与扩大……

 　这个循环应该会永远持续下去，不断膨胀才对。

 　就像他现在以无数力量护身的模样一样。

 「看啊，这就是我所能控制的『存在之力』的压倒性数量！这就是新世界赐给我的——」

 　「力量」二字，被巨大火焰团块的物理性冲击打断了。

 　色彩斑斓的奇美拉撞上大通道的地板与墙壁，飞了出去。那巨大的身躯就这么撞破墙壁，宛如熟透的果实坠地般摔在地上。闷闷的烟雾中，混杂了痛苦的呻吟。

 「呜、咕啊……」

 「就算你再怎么补足碎片，你的控制极限还是没变。」

 　断罪者踏出脚步，以与先前无异的声音说道。

 　这一脚踩碎了大地，伴随着先前无法比拟的巨重。

 「这点程度，根本比不上『千变』或『坏刃』等强者。当然，也比不上我。」

 「你、说什么……——」

 　巴马在力量动摇的奇美拉中，回望殴打自己的东西。

 「——！」

 　他无法掌握眼前的物体，于是将视线往上看、再往上，仰望天空。

 　就这样，他茫然得连话都说不出来。

 　在日落的荒野上，仿佛黎明近在眼前般，那团卷起红莲烈焰耸立于空中的物体，正是将漆黑团块藏于其中，身披灼热之衣的火焰——天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔的拟似神体。

 　巴马被这真正压倒性的存在所吞没，动弹不得。

 「我劝你投降。」

 　「回世行者」坂井悠二从他背后现身，下达最后通牒。

 「除了你以外，已经没有别人了。」

 「没有、其他人……怎么可能……那么多的、强者、都……？」

 　以这句愕然的低语为线索——

 「我就告诉你，我们为什么能找出这里吧。」

 　悠二以平静得可怕的表情，撬开对方的心防。

 「你的手下就算威胁也不会吐露情报。所以，你的自在法……是叫『隐羽织』吧？夏娜看穿『那是借由某人的介入，来补足控制「存在之力」的极限』时，我就想到可以干涉它的构成。」

 「……」

 　面对这股反抗的气息，悠二刻意轻易地屈服。

 「没错，只是稍微动摇一下，没有解开。不过，这样就够了。他们一感觉到自己所依靠的力量有所不安，就毫不犹豫地选择回到本体身边。」

 「！」

 「虽然不知道他们本人有多少自觉，不过我让其动摇的所有人，反应都一样。我们只是追踪他们而已。」

 「所以、吗……所以才只有『敌人来了』这种不得要领的报告……」

 　悠二对于自己判断正确一事轻轻点头。

 「那些以力量为傲的家伙，应该不会说『因为觉得不安所以回来了』吧。虽然他们似乎因为被追踪的人看见好几次，所以有所警戒，不过这样正好，让你们集合到一个地方对我们来说比较方便。」

 「悠二。」

 　夏娜简短地斥责了这位再度露出奸计家嘴脸的搭档。

 　悠二注意到这点，将自己修正回应有的模样。

 「你刚刚说过……你所掌握的『自己』，真的是那样吗？」

 　他缓缓地，以不偏袒任何一方的立场，说出这句关心对方的话。

 「你该不会只是和新人一样，沉溺于『能够做到某件事』的喜悦之中吧？」

 「……」

 　巴洛梅自被自己在新世界所建立的缤纷嵌合体包围，开始思考。直到什么都做不到之后，他才听见了这个问题。

 「在新世界『无何有镜』里，你真的想做这件事吗？你该不会只是在『能够成为某人』的可能性面前，忍不住冲了上去而已吧？」

 「我……我只是……」

 　巴洛梅自因为接受了这些话而动摇，接着，他听见了希望般的话语。

 「我们确实能在这里改变。」

 「……！」

 「不过，那并不是在漫无目的的前进中能够找到的东西。唉，刚创造完新世界时，大家都没有余力冷静思考，所以才会走上粗暴的道路吧。」

 　悠二第一次像个与外表相符的少年，困扰地搔了搔头。

 　巴马洛自从他口中说出的「大家」感受到一股暖意，于是——

 「……我走错路了吗？」

 　——他仿佛在询问般，说出了这句话。

 　围绕着他的彩色火焰逐渐减弱，奇美拉的接合处也松开了。

 　悠二微笑回应。

 「那边的天谴神与契约者似乎是这么想的。我个人认为你的努力很有趣……不过嘛，用法应该是错的。」

 「悠二。」

 「抱歉。」

 　悠二再度对嘟起嘴的夏娜微笑，接着往前走去。

 　缓缓接近的他，不是为了审判与断罪，而是为了别的目的。

 　他朝着在不知不觉间消失的「隐羽织」痕迹旁蹲着的青年伸出手。

 「你开始的『盗色者』已经结束了。如果不介意，要不要开始下一个？」

 　那是为了帮助对方起身，为了与对方携手同行的手。

 「首先，可以告诉我你的名字吗？」

 「——」

 　不知是屈服于天谴神的威严，败给了生存的执着，被野心破灭的虚脱感所影响……还是被眼前的人物所打动。

 「——我的名字是……」

 　「踉跄之梢」巴马洛略带犹豫地报上了自己的名字。

 

 

 　在等待黎明的荒野上，化为战场的鬼城露出了更加凄惨的尸骸。

 「还真是夸张啊。」

 　亚拉斯特尔的傻眼之声乘着夜风而来。

 　从悠二入侵的方向到城镇中央，以及他们现在所站的车站兼市政厅，一路上都是化为焦黑瓦砾堆的仓库群与民宅。看来，他是在与「盗色人」经过一番激战后才抵达那里的。

 　悠二身上与态度没有留下半点痕迹，他说道：

 「为了小心起见，我有探查过有没有人在这里。对于被逼到绝境的『盗色人』们，我也再三劝降过了……结果，只有他听进去。」

 「除了歼灭以外的惩罚，双方阵营还需要长时间协议……那家伙的处置，就看今后的行动而定吧。」

 　夏娜也看向那道孤零零地站在野心遗址的影子。

 　那位青年・巴马洛虽然接受了伸出的手，但要让他接受事态并得到面对的余裕，恐怕还需要一段时间。

 「沉溺于突然得到的万能力量，面对打不赢的敌人也不怕死……应该说，轻视死亡正是新世界战斗的特征呢。」

 　悠二那格外冷静的口吻，是他感慨时的习惯。

 　亚拉斯特尔虽然了解他，却还是催促他继续分析。因为他知道，对于倾向理性思考的人来说，动脑正是让动摇的心安定下来的方法。

 「那么，这次的课题你如何评价？那些家伙……『真正神托』派上用场了吗？」

 　悠二心怀感激地接受对方的关心，评论起自己指挥的集团。

 「就算把标准放得很宽，也只能算『还可以』吧。以情报网来说，他们的适性与实力都太参差不齐了，更重要的是，他们根本不习惯集团行动。」

 （果然，「化妆舞会」是个很厉害的组织呢。）

 　至少要达到他们的十分之一……想到这里，悠二回过神来。

 「不过，这次因为追踪被发现，成功地将『色欲』集中到一个地方，算是因祸得福、结果圆满吧。今后得让他们行动时更加谨慎才行。」

 　夏娜虽然察觉到他的内心，却还是以更严厉的口吻说道：

 「他们原本只是个会因为杀人而骚动的集团，不可能突然就变得很顺利。」

 「我知道。要对新人下达训令的计划也是如此，为了让他们顺利进行，需要不断的尝试、智慧、力量，以及时间。」

 　亚拉斯特尔感觉悠二讲的已经超出课题的范围，姑且还是提醒他一下：

 「我倒觉得那个计划根本不可能实现。」

 　这次换夏娜回答：

 「对于不知道他们原本是杀人爱好者的新手来说，应该有效吧。」

 「嗯，理论上是这样没错……」

 　亚拉斯特尔也重新思考。

 　悠二将这些尝试错误之一加进去，看着现在。

 「目前就以『真正的神托』建构情报网为目标吧。这也是为了偷偷寻找我们计划所需的她。」

 「嗯。就算没办法突然联系上，只要顺着这条线，总有一天——」

 　说着，夏娜也从某处拿出一枚戒指。

 　这枚做工精美的银戒指，是宝具「琴弦」之一，由高明自在师「悼文吟诵人」玛琼琳・朵灌注了数十种通讯用自在法。

 　过去，在某个事件中通往「两界之间」的巨大洞口开启时，这枚戒指产生了些微反应。通讯自在法已经调整成与成对的戒指相连。

 　成对的戒指所在之处，不是别的地方。

 

 　正是如今已不可能往来的旧世界。

 　亚拉斯特尔的语气中带着苦笑。

 「旧世界、『红世』、夹缝、新世界，全部加起来才是『世界』吗？」

 　广大到让体现「红世」法则的超常存在——天谴神「天壤劫火」也傻眼的「世界」。

 「不管做什么，路都还很长呢。」

 「嗯。」

 　悠二点头，显得十分开心。

 　夏娜也跟着说道，显得十分开心。

 「而且，路途险恶。」

 「嗯。」

 　悠二再度点头，显得十分清爽。

 　接着，他抬头仰望还很暗，却已满是闪耀星辰的夜空。

 「不过，这是条值得走下去的路。」

 　他放眼望向近在眼前、远在天边的「世界」——最后，看见了伫立其中的青年。

 　那道寂寞的孤影，为了追求安宁而往反方向前进，以支配的形式与他人联系，躲在世界的尽头面对威胁自己的人，不断挣扎，最后犯下了过错。

 （到头来，不管是老手还是新人，都还没习惯这个乐园啊……不过——）

 　悠二闭上眼，接着带着微笑再度睁开。

 「之前，我跟夏娜说过吧。」

 「嗯？」

 　面对疑惑的少女，他刻意兜了个圈子。

 「在之前的会谈中，卡梅尔小姐给我的奖励。」

 「啊。」

 　夏娜也想起来了。对悠二而言，那的确是比什么都来得珍贵的奖励。

 　会谈结束，他先一步起身行礼，接着迈步离去（他知道会谈对象不会先转身）。这时，他突然感觉到什么而回过头。

 　在远处的露天咖啡座，威尔艾米娜・卡梅尔姿势端正地站在店门口目送他，身旁还牵着一个人的手。

 　那是个男孩子。

 　即使距离遥远，悠二依然看得清清楚楚。

 　那是个长相与某人十分相似、面带笑容的男孩子。

 　威尔艾米娜没有牵着的那只手，朝着他用力挥动。

 　就只是这样一幅光景。

 　然而，这幅光景却让悠二胸口涌起一股热流。

 　他无法阻止自己双眼湿润，甚至觉得彼此相隔遥远是件幸福的事。

 　他停下脚步，有些害羞地挥手回应。

 　希望、象征、宝物，即使有再多词汇，也无法完整表达他的心情。

 　为了下次重逢而做的别离，不知为何让他心中充满了喜悦。

 　那个男孩——「两界的嗣子」尤斯图斯，还能再见——

 「——总有一天，我会让巴洛尼・马基希，还有其他人……」

 　悠二再度感到胸中涌起一股热流，诉说着无尽的梦想。

 「希望他们能体会我那时感受到的，置身于新世界的心情……我是这么想的。」

 　亚拉斯特尔刻意地哼了一声。

 「不是『希望他们能体会』，而是『让他们体会』就好了吧。」

 　夏娜轻笑一声，牵起悠二的手。她的手非常地温暖。

 「一起走到那里吧。」

 「嗯——一起。」

 　悠二也笑着与她相视，然后一同眺望远方。

 　眺望那黎明即将到来，充满光辉的星空。

 

 

 

 　胸怀热流，度过每一天。

 　走在遥远的道路上，愿望不停前进。

 　在现在的心中，添上新的心。

穿着打扮

 

 

 

 　在狭窄的休息室中，夏娜弯下腰摩擦和服的衣摆，从腋下微微翻起的「夜笠」神速拔出武士大刀「贽殿遮那」。以低姿势往空中挥出一记斩击，然后静止不动。

 　经过数秒之后，夏娜才终于呼出一口气。

 「果然，穿成这样没办法灵活行动。」

 　由于动作俐落，虽然看起来不像激烈运动，衣领跟衣摆却已经凌乱不堪。站直身子之后，绑好的头发也散了开来，闪亮的炎发轻轻摇曳。

 　亚拉斯特尔从胸前的坠子「克库特斯」询问道：

 「和服跟浴衣很像，但其实不太一样吗？」

 「唔嗯，感觉上和服比较讲究外型。」

 　夏娜面露为难的表情答道，同时轻轻举起武士大刀。仅仅放开指尖，刀刃便自行改变方向，然后迅速收进「夜笠」之中。

 「一般的动作可能也会受到影响，没想到会这么紧绷。」

 「呼嗯……那么，至少要特别注意，不要让谈判破裂。」

 　两人一体的「炎发灼眼的杀手」，对于动作确认的结论是「无法如意」。

 　这是佳美娜说「因为是年初嘛」而准备的服装，但这么一来，很有可能在席上出丑。虽然牛鬼说「没人会在意礼节啦」，但悠二可是费尽苦心才跟数十个小势力达成协议，要是事情变成那样，可就一点都不有趣了。

 「唔——」

 　见合约人出声烦恼，亚拉斯特尔沉重地提出解决办法。

 「东西方不同，所以不晓得能不能当成参考……」

 「什么？」

 　夏娜趁机追问。

 「某位女性……『自称淑女』……不，『自称勉强算是淑女』吧。」

 　他先讲了句奇怪的开场白。

 「那位女性在穿上不习惯的礼服时，曾经这么说过。」

 「嗯。」

 「只要好女人穿上身，就算衣衫不整、衣冠不正，衣服也会化为装饰！——她是这么说的。」

 「……」

 「……」

 　两人一体的「炎发灼眼的杀手」沉默不语，直到进门的佳美娜发现主人衣衫不整而发怒为止。

1　爱之子

 

 

 

 　小型巴士似是潜入黑夜的雾雨一般，缓缓前进。

 　车体之所以摇摇晃晃，不是因为悬吊系统故障。

 　而是因为路面大幅摇晃的缘故。

 　路面不是地面，而是海面。

 　小型巴士行驶在波涛汹涌的海面上。

 　附着在车体上，隐藏气息的「深隐之柎」牛鬼对着车内喊道：

 「好了，差不多快到会合地点了，赶快收拾一下吧。」

 「了解是也。」

 　「万条巧手」威尔艾米娜・卡梅尔从座位站起身来，开始捡拾散落一地的玩具、书本以及零食包装袋等等。这时，从她的头饰造型的神器「佩尔苏娜」……

 「游乐自责。」

 　「梦幻冠带」蒂雅玛特简短表示，要她自己收拾散落的物品。

 　威尔艾米娜的手只停顿了一瞬间，然后继续收拾。虽然明白对方的指摘是正确的，但还是忍不住以「他」小时候的习惯，忍不住想照顾她。不仅如此……

 「今天是特例是也。」

 　甚至还加上了这个借口。

 　蒂雅玛特虽然没有继续说下去，却可以感觉到轻轻的叹息。身为两人一体的火雾战士，与她相处了很长一段时间的她，早就看穿自己的合约人是想要照顾「他」。

 　说来说去，平常的「他」并不是不会收拾。

 　只是现在因为热衷于其他事情，所以才没有动手而已。

 「嗯——这张！」

 　「他」以充满活力的声音抽出卡片。确认过表面之后，发出痛快的欢呼：

 「太好了！」

 　凑成一对的卡片被丢进弃牌山。

 　负责抽牌的火雾战士「辉烁散布人」蕾贝卡・瑞德露骨的咂嘴：

 「啧，居然没上当。」

 「利用卡片引人注目的战术已经是第十五次了，当然会被识破。」

 　搭档「糜碎裂眦」巴拉尔从她右手腕的手镯造型神器「克罗瓦」以悠哉的语气，而且毫不留情的加以指摘。

 　接下来「坤典之隧」佳美娜也以言语乘胜追击……

 「看向卡片的眼神、让想要的卡片引人注目的手法、面对伸出来的手的举动，这三项已经被识破了，『辉烁散布人』……呼嗯……」

 　同时若无其事的从「他」手中抽牌。

 　又有一对卡片被丢进了弃牌山。

 　粗枝大叶的火雾战士从进行含蓄分析的「使徒」手中抽牌……

 「我对这种小把戏没兴趣啦。不是有句话说『碰碰运气』吗？」

 「真要说的话，应该是『听天由命』吧。」

 　她无视搭档的吐槽，确认过卡片表面后，露出苦涩的表情。

 「什么嘛，又没中……为什么从刚刚开始就只有你一直赢啊，坤典的。」

 「不表露感情，交给运气。在这个叫『抽鬼牌』的游戏里，这是最合理的战术。」

 　正如她所言，她面无表情地回答了问题。

 　像这样跨过座位吵吵闹闹的「他们」，其实可以说相当异常。

 「蕾贝卡，下一个换我！」

 「我知道啦，拿去。」

 「你就是这么露骨地把想让人抽的牌亮出来……」

 「看来你没打算改变做法呢。」

 　就算这辆巴士是运输公司「百鬼夜行」所营运的「禁止争斗的移动中立地带」，就算新世界「无何有镜」是个彼此间关系极为复杂的场所，「使徒」与火雾战士如此亲近依旧很罕见。

 　之所以会这样，全是因为这次的委托内容。

 　委托的内容，用言语表达起来很简单，就是「运送唯一的他」。

 　然而，委托人是世界屈指可数的火雾战士「万条巧手」，更重要的是运送对象是「唯一的他」，这点极为特殊，而且特别。

 　说夸张一点，新世界「无何有镜」对于「他」的处置，引发了争论。

 　而「他」本身，对于新世界「无何有镜」的态度，也尚未表明。

 　这个委托，就是要将「他」送到能对这些事做出一定结论的地方。

 　因此，对于接触过无数「使徒」、火雾战士、人类的［百鬼夜行］而言，他们应对这种有隐情的客人，已是经验丰富。

 　换言之，就像现在这样——

 　随性地应对。

 　就这么简单。

 　驾驶小型巴士型「燐子」「春风駘蕩号」的司机「舆隶御者」帕拉，也随性地——亲切的语气是天生的——告诉后方吵闹的众人：

 「各位，已经能看见了哦。」

 　蕾贝卡为了打破不利的战况——

 「哦，哪里哪里？」

 　她扔下牌，冲到巴士前头。

 　接着「他」嘟起嘴，从后方伸长脖子探头。

 「蕾贝卡，你好诈……啊，那是什么？」

 「仔细看吧，相当壮观哦。」

 　最后上车的佳美娜轻轻抱起「他」，让他坐到前座。

 　收拾完毕的威尔艾米娜等人，也随着沉重的低语迎接这幅光景。

 「那么，我们的计划是否能奏效……胜负即将分晓是也。」

 「慎始慎终。」

 　众人凝神望去，只见雾雨朦胧的夜色彼方，矗立着一面点有无数灯火的墙壁。

 　他们抵达了陆地……话虽如此，却有种微妙的不协调感。

 　从随着波浪上下摇晃的巴士望去，那面墙的下层没有灯火。

 　看起来就像座落在山丘上，或者浮在半空中的巨大横长建筑。

 　接着，「他」从灯火构成的整体轮廓发现了「那个」，于是大喊：

 「好大的船!!」

 「答对了。」

 　帕拉回答，同时转动方向盘。小型巴士左转，朝船尾前进。为了服务小朋友，他们特地从视野良好的船舷接近。

 　数量远超过小镇规模的大量灯火，从远处掠过。

 　那座让人误以为是横长建筑的夜景，正是豪华客轮「海上宫殿」。全长365米、宽45米、总重22万吨，是世界上屈指可数的巨船。

 　今天，正是「他」公开亮相的舞台。

 　也是这几年来，各势力用来举行会议的特别议场。

 　帕拉拿起无线电，呼叫船上的人员。

 「这里是『春风駘蕩号』。请ＬｏｔＳ统筹回答。我们准时抵达，乘客没有异常。希望能从后甲板登船。」

 　船上的人员立刻回应。

 《这里是ＬｏｔＳ统筹。「春风駘蕩号」，欢迎你们。登船许可，有被追踪的迹象吗？》

 「我们确认一下。」

 　回答之后，帕拉看向车内，先看了看威尔艾米娜与蕾贝卡。

 　她们只是无言地点头，以及遗憾地耸肩而已。

 　接着，他以并非机械式的自在法无线电，联络另一名护卫。

 「贝海默特翁，你那边有异常吗？」

 《嗯，没有追兵或来客，连条鲨鱼都没有。很安静。》

 　随着回应，小型巴士上下剧烈地摇晃。车体下方的海面整个下沉，接着被浮起的物体推挤，化为白浪流泻而过。

 　回过神来，才发现小型巴士正停在某个追逐豪华客轮的庞然大物上。

 　正是现出本性的「不拔的尖岭」贝海默特。

 《至少让老夫送你们一程，打发时间吧。》

 　话一说完，海中便浮起无数大小不一的岩块。

 　褐色火焰将岩块结合在一起，形成一座直达豪华客轮后部甲板的桥梁。

 「呃……ＬｏｔＳ统筹，无法追踪。现在登船！」

 　帕拉连忙报告，接着与牛鬼取得联系。

 「谢啦，贝海默特翁……不过这还真是夸张啊。」

 《没什么，这叫作镀金嘛。》

 　小型巴士驶过石桥，悠然地开上甲板。

 　［百鬼夜行］的三人觉得，这的确比让车子跳起来飞进去来得帅气。不过，这跟他们以安全驾驶、安全行驶为宗旨的风格并不合。

 （算了，为了这一行人，就忍耐一下吧。）

 （毕竟他们很有可能成为老主顾啊。）

 （而且……他们看起来很高兴，这样不是很好吗？）

 　正如三人之间的对话，自从遇上豪华客轮之后，「他」就一直沉迷于接连发生的事情之中，紧贴着车窗，将一切景象烙印在眼中。

 　帕拉一边惋惜着「他」天真无邪的模样，一边向乘客宣布，打开车门：

 「让各位久等了，本车准时抵达豪华客轮『超食号』。请各位乘客注意，不要遗落任何物品。」

 

 

 　后部甲板位于超食号圆弧状的船尾中央。

 　原本是供休闲小艇或水上摩托车上下船的停机坪兼起重机甲板，这个严肃又粗犷的作业场所，现在经过改建，成为迎接「中途登船的宾客」的船内玄关之一。

 　在遮蔽了濛濛细雨，兼具厚重开闭式隔墙功能的屋顶之下，低调的装饰、大理石地板与成排的柱子伫立在淡淡的光线之中。中央铺着一条长毛的红色地毯。

 　威尔艾米娜与「他」手牵着手踏上红色地毯，蕾贝卡则是一边瞪着周围一边窥探状况。这时，一名人类成年女性在男性服务生型「燐子」的随侍之下前来迎接。

 「欢迎光临。」

 　恭敬行礼的她，是这艘船的领航员，也就是乘客部门的总负责人。她正是以议场领航员身份闻名的「九印官女」席拉蒂娜・劳妲斯。

 　「他」也以开朗的声音回应。

 「请多多指教！」

 　接着，他报上了那响彻世界的名字。

 「我的名字是『两界的嗣子』尤斯图斯！」

2　传说的生命

 

 

 

 　所谓新来乍到，指的是在新世界「无何有镜」创造后，从「红世」来到此地的「使徒」。

 　他们大多打从心底惋惜自己没能见证这起发生在所有世界的一大变革。创造新世界的大战与同时发生的多起神威召唤，对他们而言是充满全新光辉的传说，也是近在眼前却无法触及的过去，这股思绪在他们心中烧出了更为强烈的憧憬。

 　他们为了填补精神上的空缺而轻举妄动……说得直接点，就是「自己也想做些了不起的事」，而这种乱来的原动力正是憧憬。这些「姗姗来迟者」，有个只要有机会就希望能见上一面，可以的话甚至想碰上一次的存在。

 　其名为「两界的嗣子」尤斯图斯。

 　他正是在新世界创造的漩涡中诞生，由「红世」真正的引导神「觉之啸吟」沙哈尔以灵告正式宣布为「新存在方式」的「红世使徒」与人类的混「种」之子。

 　对于新来的「使徒」们而言，尤斯图斯既是他们没赶上变革的余韵，也是现在还能碰面的奇迹结晶。尽管这只是单方面的想法，新来的「使徒」们却认真地将他视为新世界「无何有镜」的象征。

 

 

 「话虽如此，新来的『使徒』们对于该如何接待贵宾，也是议论纷纷，到现在还没个定案。」

 　赛莲娜以沉稳的声音说明，同时领着一行人走在宽广得不像船内的走廊上。

 　跟在后头的威尔艾米娜与蕾贝卡，对于初次见面的她，实在不晓得「该如何接待」。两人以暧昧的视线对看一眼。

 「这样啊。」

 「唉，新来的不擅长磨合意见嘛。」

 　她们并非怀疑对方敌对。

 　她们知道，这艘船禁止战斗，而赛莲娜是以不属任何阵营的中立立场负责接待。至少表面上是如此。

 　两人之所以摆出这种态度，跟这些复杂的问题无关。

 　原因在于更单纯、更无关紧要的事。

 　只有被牵着走的尤斯图斯，兴致勃勃地看着赛莲娜，以及跟在她一步之后的男性服务生型「燐子」。

 　赛莲娜对于这些反应毫无所感，以平静的声音继续说道：

 「是的。百出并非夸张，各位真的讨论得很热烈。虽然大家都很开心，但或许会有人因此得意忘形，还请多加注意。」

 　「巴拉尔点头」，同时悠哉地说道：

 「话虽如此，在各势力齐聚一堂的会场突然让尤斯图斯登场，可是更加危险呢。如果真如你所说，大家讨论得很热烈，那就更该让新面孔露个脸了。」

 「准备重要。」

 　蒂雅玛特以不变的语调简短回应。

 　对于这理所当然的对话，蕾贝卡立刻忍不下去——

 「话说回来啊，九印的。」

 「是的，有什么事吗？蕾贝卡・瑞德大人。」

 　——问了个先前就注意到的无关紧要问题。

 「你啊……是不是跟『顶座』黑卡蒂长得很像啊？」

 　这过于直接的说法，让威尔艾米娜微微皱眉。但她也有同样的疑问，所以保持沉默。

 「是的。虽然不敢当，但大家都这么说。」

 

 　赛蕾娜平静地、带着敬意回答，然后停下脚步。这与对话无关，单纯只是因为走到了走廊尽头，大型电梯的前面。

 　男性服务生型「燐子」走上前，按下按钮。

 　在电梯门打开之前，赛蕾娜继续对话。

 「多亏了各位，［化妆舞会］的各位贵宾对我特别照顾。」

 　她边说边转过身，以洗练的动作微微行了个礼。想必已经被人问过很多次了吧，她脸上困扰的微笑，确实与所有「使徒」都抱持着敬意的巫女——目前正陷入长眠的创造神眷属十分相似。

 　身为少数与她直接战斗过的火雾战士，蕾贝卡对于提供赛蕾娜目前立场的幕后黑手意图感到讶异。具体来说，就是毫不客气地盯着对方看。

 「真搞不懂贝尔佩欧露那家伙到底在想什么。」

 「她身上那些宝具也是？」

 　威尔艾米娜也趁机问道。

 　只要仔细观察，就能看出赛蕾娜全身上下配戴了许多护身用宝具。她虽是普通人类，却以议场引路人闻名，这些宝具正是其通称「九印官女」的由来。

 　这次，赛蕾娜脸上浮现了既开心又害羞的微笑。

 「是的。各位在搭乘本船时，一个接一个地送了我。」

 　这时，尤斯图斯举起了手，蹦蹦跳跳地说道：

 「跟我一样！看，这个也是！这个也是！」

 　他手腕上的缎带、手指上的环、脖子上的牌、腰上的带子，全都是威尔艾米娜用心准备的护身用护身符。

 　赛蕾娜认为，这并非过度保护，而是爱情的证明。

 「真令人安心呢。」

 「嗯，真令人安心！」

 　电梯门在相视而笑的两人背后开启。

 

 

 　电梯停在主甲板的楼层，门再度开启。

 「这里是新来的『使徒』们等待的中央公园。」

 　赛蕾娜走出电梯，来到位于船体上层甲板的公园。尽管头上有着屋顶，但基于构造上的限制，这里相当宽广，不会让人感到闭塞。以石板路为主的通道与草皮，加上刻意配置的朴素长椅与古风路灯，形成一个能让远离陆地的人们休憩的空间。

 　然而，现在这里却成了一个将计算与休憩都踩在脚下的狂热漩涡。

 「来了。」

 「在、在哪里！」

 　受邀而来的「使徒」们，几乎都是组织的领导人，然而他们的组织大多历史尚浅，团结力也不强。别说身为领导者的自觉了，就连该有的举止都看不出来，行动往往轻率又粗暴。

 　此外，由于目的在于让新面孔广为人知，因此他们的人数比老面孔多上许多。虽然招待方有自信能压制住他们，但现场狂热的程度还是有点超乎预期。

 「那就是……」「哦哦，『两界的嗣子』！」

 「看不见啊！」「让开！」「等等，我也……！」

 「别推啊，笨蛋！」「你才该让开！」

 　狂热立刻化为混乱，接着是互相推挤，最后成了无秩序的争先恐后。

 　「赛莲娜」注意到无秩序的人潮涌来，立刻做出判断保护来宾。

 「坚阵！」

 　男性服务生型的「燐子」呼应命令，化为保护主人与来宾的透明圆顶障壁。

 　新人贴上了障壁的表面。或许是自在法的使用成了心理上的扳机，有几个人兴奋到解除了人化，甚至露出了本性。

 「没想到会这么狂热……抱歉，是我引导不力。我立刻向统筹请求支援——」

 　赛莲娜脸上浮现冷汗，蕾贝卡却笑着拍了拍她的肩膀。

 「不，你处理得相当好，九印……首席乘务员小姐。」

 「没错。要是尤斯图斯身上的保镖有任何一个发动，可不会只有这种安稳的景象。对吧，威尔艾米娜？」

 　面对巴拉尔的询问，威尔艾米娜与蒂雅玛特——面对贴在障壁表面的无数新人所发出的惨叫——若无其事地回答：

 「正是如此。」

 「平安无事。」

 　火雾战士们的话语，让赛莲娜感受到与从〔化妆舞会〕的将帅们身上所感受到的相同，自己所无法想象的丰富人生经验。她看向尤斯图斯，发现他正愣愣地望着墙后的惨状，似乎被周围的景象吓到了。

 「威尔艾米娜，该怎么办？」

 「先让他们排好队……蕾贝卡。」

 「好，那就用『爆闪』吧。领班服务员，眼睛闭上，耳朵捂住，嘴巴半开。等我喊『砰』之后就解除障壁。」

 「咦？」

 　尽管困惑，赛莲娜依旧按照指示行动，这大概要归功于她天生的率直吧。

 　蕾贝卡不给对方时间思考，手掌内便迸出了惊人的音量与光芒。

 　赛莲娜以捂住耳目也能明白的信号为信号，解除了障壁。

 　失去支撑的新人，就这么涌了进来。

 　无数缎带轻巧地捕捉、引导了他们。这是不知何时戴上了面具的「万条巧手」威尔艾米娜・卡梅尔所施展的战技无双绝技。

 　她以完全感觉不到强硬的手段，让每个人都仿佛在跳华丽的舞蹈般转圈、跳跃，最后在引导的位置上着地。为了抵销力道，她还让全员跟着转圈。

 　新人们一停下脚步，便宛如迎接贵宾的仪仗兵般在公园里排成队列。中央则空出一条能让「两界的嗣子」尤斯图斯通过的道路。

 　这严肃的会面景象，完全符合新人们的想象。

 　尤斯图斯悠然地走在众人感动得呆若木鸡的视野之中。

 　牵着他的手同行的，是「万条巧手」威尔艾米娜・卡梅尔。

 　走在另一边的，则是得意地大笑的「辉烁散布人」蕾贝卡・瑞德。

 　低调地跟在后方，有如影子般跟随的，则是「九垓天秤」赛蕾娜・朗特。

 　新人们仿佛在看一场早就安排好的仪式般，目送他们通过。

 　然而，她们的内心可没这么平静。

 （什、什么时候！？她老是擅长这种事……一个不小心计划就泡汤了！）

 （尽快搜索。）

 　蕾贝卡施展「爆闪」的瞬间，威尔艾米娜为了保护他而跳起的空档，原本应该牵着尤斯图斯的手却突然消失了。现在牵着她悠然漫步的，是临时用缎带编成的人偶。

 　只有对蕾贝卡的力量有抗性的巴拉尔，看见了他吐着舌头消失的模样。

 （哎呀，我就觉得他今天怎么这么乖，原来是在等这个机会啊，哈哈哈。）

 （这有什么好笑的！他该不会以为跟平常一样，只是在玩捉迷藏吧？要是被今天聚集在这艘船上的家伙们发现，不晓得会怎么样……！）

 　就连蕾贝卡也慌了手脚。她靠着「要是被执着于『两界的嗣子』的新人发现就糟了」这个意志力，勉强维持住表面上的大笑。

 　只有一个人，什么都不知道的赛蕾娜——

 （这就是身经百战的火雾战士大人的力量！）

 　对杀手们精湛的手法感动不已。

3　令人讶异的可能性

 

 

 

 　所谓的「老手」，指的是随着新世界「无何有镜」的创造，从旧世界渡来的「使徒」（顺带一提，他们本身并不喜欢这个被当成「新人」反义词而普及的不起眼称呼）。

 　新世界原本就是创造神「祭礼之蛇」为了实现他们的愿望而创造出来的。因此，尽管发生了「新人」们恣意妄为、粗鲁无礼地闯入这种意料之外的骚动，他们对于「为了自己而创造的乐园」依旧抱持着深厚的感情，随心所欲地生活着。

 　在创造的战乱中，突然由引导神告知的「两界的嗣子」，也是个适合这个充满「存在之力」的新世界的存在，更是未来的一种可能性。

 　然而，「使徒」们尚未开始摸索「全新的生存方式」。因为「两界的嗣子」唯一的实例，是融合了双亲的存在后所诞生的。

 　简单来说，就是两人减少，创造一人。

 　假设有一对相爱的男女，他们一同消失，只留下婴儿。这种不划算、看不到未来的行动，根本不会有人特地去做——至少在世的「使徒」不会。老手们聚集在此，就是为了评定「两界的嗣子」是否值得这么做，以及他究竟是什么样的存在。

 

 

 　豪华客船铁达尼号的上层构造中央，有个竣工时并不存在的房间。昏暗的房间里，只有屏幕与控制台发出微光，这里是战斗指挥所。为了维持议场的中立，需要这个负责船舰防卫的设施。

 　在这重要仪式之前，这个房间终于逐渐摆脱了繁忙。

 「第二十五群溃败。请各方向定时报告搜敌状况。」

 　通讯员平淡地通知，随即传来热情的回应。

 《这里是「狞暴之鞍」欧洛巴斯，第二十五群残兵已朝结界外东北方脱离！判断不会再侵入！上空、海中均未发现新敌影！其他方向呢？》

 「你别指挥啦，快点回东方警戒线。」

 　「朦胧之衣」瑞拉雅站在指挥所中央，不耐烦地提醒。

 　各方向传来混杂着无奈，或者一如往常冷静的报告。

 《这里是「珠帷的剔抉」艾裘，北方、海中均未发现敌影。》

 《这里是「化转藩障」巴马，南方、海中均未发现敌影。》

 《这里是「翻移面纱」奥赛，西方、海中均未发现敌影。》

 「ＬｏｔＳ统合了解，继续警戒……呼。」

 　瑞拉雅回完话后，喘了口气。或许是因为处在强烈紧张感之中，她感到比平常更加疲惫。她转向背后，报告目前状况已经稳定下来。

 「参谋阁下，方才的第二十五群，是结界外最后观测到的集团。接下来将按照作战计划，将监视重点转移至『魔王』单独的零星袭击。」

 「嗯，辛苦了。你们也休息一下吧。」

 　「逆理仲裁者」贝露佩欧露刻意以和缓的声音说道。她以三只眼睛环顾指挥所内「使徒」们放松的景象。

 「唉呀呀……明明已经仔细警告过，要让戒严状态传入所有人耳中，结果还是这么热闹啊。如果只有无知的新手也就算了，居然连一部分的老手也成群结队地袭击。」

 「是。布告官们对于自己的无能，实在无话可说……」

 　站在一旁的「翠翔」史特拉斯，以僵硬的声音与动作道歉。

 　贝露佩欧露刻意以轻松的口气，对造成他反常以及指挥所内沉重紧张感的源头……站在指挥座后方的那群人搭话。

 「虽然我们［化妆舞会］也有责任……不过，这应该要感叹你们的威令，没办法传达到在新世界里胡作非为的家伙们耳中吧？」

 　站在她背后的四人，看起来并没有特别不高兴。不仅如此——

 「那么，只要让他们死得更惨，留下更重的伤痕，让众人引以为戒就好。让他们知道，踏入我等大结界『雨神的故乡』之人，会有何下场。」

 　那名散发出恬淡气息，让人误以为是石像的青年，以秩序派身份显现于新世界的「魔王」——「殊宠之鼓」特拉洛克，以清爽的声音冷酷地说道。

 「你也是因为这样，才不歼灭他们，而是把他们赶回去的吧？」

 　贝露佩欧露没有回答，只是加深了脸上的笑意。「沧波挥舞人」薇丝特休儿流着大颗的泪珠，「清漂之铃」查秋特丽裘则以平稳的语气说道：

 「呜呜……我们的表现不佳，真的非常抱歉……不过，如果有谁敢接近这艘船，我们会努力阻止的……」

 「担心这种事，对在场努力工作的人们很失礼吧？其实，我们希望他们能像平常一样，轻松地执行职务。」

 　尽管两人这么说，但谁也没因此放松下来，紧张感依旧。这也是理所当然的，毕竟那几位「大地四神」就在附近，而且还是站在总指挥官的背后。

 　将「四神」配置在贝露佩欧露附近监视。

 　这是外界宿参加典礼时提出的条件。

 　贝露佩欧露本人虽然不知在想些什么，干脆地答应了，但史特拉斯、瑞拉雅，以及在船外指挥的将领们，对于这种仿佛要踩上白刃山的状况实在坐立难安。

 　「群魔召唤手」萨斯瓦雷以开朗却充满魄力的笑声，将众人的担忧一扫而空。

 「哈哈哈哈哈！现在的状况，确实跟平常我大摇大摆地走在你们中间时不同呢！话虽如此，我又不会把你们抓来吃掉，用不着这么紧张吧？」

 　「惮慑之筦」泰斯卡特利波卡也以让人完全无法安心的友好语气大喊：

 「正是正是！［化妆舞会］，我亲爱的强敌啊！我们此刻不是并肩作战的伙伴吗！来，放轻松点吧！」

 　听了这番话，众人的紧张依旧没有解除，身体也依然僵硬。毕竟对火雾战士阵营而言，这是个收拾掉「对所有阴谋了若指掌」的三柱臣的大好机会。

 　只有当事人贝露佩欧露，以自然的态度笑道：

 「彼此彼此，用不着这么紧张吧。对我来说，这可是跟你们……」

 　不知为何，她突然停顿了一下，接着才继续说下去：

 「……毫无忌惮地交换意见的机会呢。关于那个『两界的嗣子』。」

 　由于出现了足以加入话题的内容，「星河唤手」伊斯特艾基睁开先前闭着的眼睛，放下交抱的双臂。他稍微环顾四周，接着回答：

 「要如何让『我们的孩子』拥有一个适合他的世界呢？」

 　其他「三神」注意到这点，纷纷看向他。

 　这并非对话，而是吟唱的诗歌。

 　同样地，「启导之籁」奎兹特克也以声音指明方向，将信息传递出去。

 「让我们一起仔细地看清楚、思考吧。希望他能幸福。」

 　这是给贝露佩欧露注意到、伊斯特艾基看见的——潜藏在指挥所天花板附近管线检查口内的某人——的信息。

 　薇丝特休儿以发自内心的温柔问道：

 「难道不能只是传达、祝福『新生命』来到天、空、地、生之间吗？」

 　萨斯瓦雷挂着笑容训诫：

 「如果只是这样，那未免太糟糕了。如果不说明为什么这么做，喜悦会变得模糊、愤怒会变得软弱、悲伤会变得腐败，无法让人明白身体存在于天空地生之间啊！」

 　特拉洛克则展现深思熟虑的一面。

 「借由认识让自己成为自己的事物，孩子才能得到跨越风暴的力量。」

 　然而，「三神」不管怎么等，都没得到某人的回应。

 「……？」「……？」「……？」

 　他反而困惑地留在原地。指挥所内，奇妙的沉默持续了数秒。

 　不知不觉间，贝露佩欧露已经坐在指挥座上托着腮帮子。她无奈地开口：

 「也就是说，你之所以被大家注视是有理由的。大家想知道你究竟是什么样的人、能做到什么事。如果能好好地找出答案，你就能开拓自己的道路。」

 　她露骨地看向某人。

 「是这样吧？」

 　同时，她将话题抛给「四神」。

 　伊斯特艾基与奎兹特克羞愧地回答：

 「没错。」

 「再好的金言，若无法传达出去，便无法让风吹动草叶。」

 　萨斯瓦雷也以脸和声音笑道：

 「哈哈哈哈哈！在摆架子的时候，连给建议的直觉也变迟钝了吗！这回可真是败了呢！」

 「呜呜……居然偏偏在给小孩子建议时选错话……」

 　薇丝特休儿垂下肩膀，一副快哭出来的样子。

 　只有特拉洛克依旧以清爽的声音问道：

 「话又说回来，『逆理仲裁者』。身为命令者的你，居然知道说话的微妙之处。」

 「我所扮演的角色，从滥好人到顽固的家伙、粗暴的家伙、怪人，接触的对象可说是形形色色。我既没有旁人所见的那么伟大，背负的辛劳也很多。」

 　贝露佩欧露的嘴角，浮现出并非针对某人，而是针对自己个性的嘲笑。

 　查秋特丽裘没有回嘴，只是轻声低喃：

 「这就是所谓的『不如意』吗？」

 「真是的！瘦皮猴们一吠，连目标小鸟都给吓跑了！」

 　听特拉洛克这么一说，才发现某人的气息已经消失。

 　看来，对方对大人们的牢骚没兴趣。

 「还是先告诉对方，我们已经抵达了。」

 　贝露佩欧露说完，将手伸向指挥桌上的电话。就在这个瞬间——

 　指挥所内充满了看腻的红色闪烁与听腻的警报。

 《这里是「翻移面纱」奥赛。八点钟方向，确认有敌影自结界上空接近！虽然单独行动，但已展开多数看似巨大火焰弹的自在法！》

 「ＬｏｔＳ统筹了解。交给你处理。」

 　指示完毕后，瑞拉雅便开始仔细地观察指挥所内的成员。不知是对话的结果，还是成功说服了对方，总之紧张感已比先前缓和，众人也恢复了平日的熟练。

 （虽然跟原先「针对『那个』交换意见」的预定有些不同。）

 　贝露佩欧露虽然对没见到那孩子感到遗憾，却也对事情的发展感到满意。

 （算了，感觉还不坏。）

4　动乱的种子

 

 

 

 　所谓的火雾战士，指的是将自己的一切奉献给「红世魔王」做为器皿，借此获得特异能力的人类。尽管动机多半是复仇，但他们仍背负着守护世界平衡的使命。

 　所谓的秩序派，指的是火雾战士死亡或解除契约后返回「红世」，接着又在新世界「无何有镜」显现，为同样使命奔走的「魔王」一派。

 　使命的具体方法，就是抹杀那些图谋不轨的「红世使徒」。

 　在这些图谋不轨的行动中，规模最大的就是某个「魔王」引发的「两界的嗣子」创造未遂事件。在必须啃食人类才能获得「存在之力」的旧世界里，这种需要莫大「存在之力」的行为，是无庸置疑的恶行。

 　然而，在充满无限「存在之力」的新世界里，事情就不同了。目前「使徒」们只是没兴趣，或是害怕风险而没出手，但随时都有可能开始尝试，处于一种不上不下的状态。

 　如果今天出现在他们面前的「两界的嗣子」尤斯图斯，是个足以带来感动的优秀存在，那么往后世界就有可能成为诡异实验横行的地狱。

 　火雾战士与秩序派，都在紧张中迎接了今天。

 

 

 　尤斯图斯被某个「使徒」背在背上，悠哉地走在船内的走廊上。

 「我明明很会躲，居然还是被找到了呢。」

 　他躲在检修口时，有人向他搭话。尤斯图斯说想去火雾战士所在的房间（他以为只要去那里，两位监护人就会在），于是那位「使徒」便亲切地替他带路。对方的背毛蓬松柔软，坐起来很舒服。

 「因、因为我很会躲嘛……虽然我平常是专、专门躲的。」

 　尤斯图斯还听不懂话中的含意。

 「真好～我老是被蕾贝卡跟夏娜找到，当鬼呢。」

 「蕾贝、卡……『辉烁散布人』啊。她很强呢。」

 「你认识蕾贝卡吗？」

 　「使徒」听到尤斯图斯这么问，便在贵宾区的自动贩卖机前停步。

 「认识是认识，不过她很可怕，而、而且我弱小得很。所以，我一直跟大家躲在一起。」

 「你果然是躲藏高手呢！」

 「或许吧。」

 　「使徒」回答的同时，将尤斯图斯放了下来。他拿出一瓶果汁，递给尤斯图斯。

 「谢谢你，犬先生！」

 　尤斯图斯开心地接过果汁，随即露出了笑容。

 「我从来没喝过这种味道！好好喝哦！」

 「那、太好了。」

 　「使徒」以喉咙发出咕噜声笑了出来。尤斯图斯见状，稍微犹豫了一下后——

 「……那个，犬先生。」

 「嗯？」

 　——突然提出了问题。

 「犬先生，你是不是也想知道我是什么，还有我能做什么呢？」

 　这话题似乎有些复杂，「使徒」歪头表示不解。

 　仔细一看，尤斯图斯收起了方才的笑容，表情十分认真。

 　「使徒」蹲在那张僵硬的脸庞前，与他四目相对。

 「你问的问题还真复杂呢。」

 「刚刚有很多人围着我，大家都用很可怕的眼神看着我。」

 　或许是被自己的话给触动了，尤斯图斯的表情闪过一丝胆怯。

 「我害怕得逃走了……刚刚那个，也是这样吗？我接下来要见很多人，得让大家觉得我『没问题』才行。」

 　「使徒」静静地注视着尤斯图斯断断续续吐露不安的模样。

 「可是，我是什么，能做什么……这些连我自己都不知道的事，如果没办法告诉大家……是不是就没办法让大家觉得『没问题』呢？」

 　「使徒」等尤斯图斯把话说完，才悠哉地开口：

 「不、不让他们觉得也没关系啦。」

 「咦，可是……」

 「现在并不是终点。接、接下来还有很多很多时间。」

 「接下来……？」

 　尤斯图斯花了一点时间，才慢慢理解这个小孩子想都没想过的词代表了什么。眼前似乎逐渐变得开阔。

 　相对地，「使徒」则是站起身来，仿佛在眺望远方般抬起了头。

 「新世界是大家梦想中的好地方。可、可是，一切都进行得太快了。不管是思考还是行动，其实都该花上更、更长的时间……必须好好地见证结果才行。」

 「更长的时间……」

 　这时，突然有道惊讶的声音传来。

 「咦？『吠狗首』窦古？」

 「你是尤斯图斯对吧？」

 　似乎在找他的两名男女，惊讶地摆出架势。

 「看、看来，有人来接你了呢。」

 　这名「使徒」……「吠狗首」窦古，轻轻握住尤斯图斯依依不舍地伸出的手，暂时告别。

 「我、我会躲起来看着，加油哦。我觉得你没问题的。」

 

 

 　在尤斯图斯的陪伴下，两人迈开步伐。

 「原来如此，你们在谈这种事啊。」

 　娇小的女孩子——「极光射手」琪雅拉・托斯卡纳，悄悄地松了口气。

 　高大的男子——「鬼功推手」萨雷・哈布斯堡，则是毫不掩饰地露出安心的表情。

 「真是的，我还以为你被那家伙灌输了什么奇怪的念头呢咕哇！」

 　琪雅拉的手掌，隔着尤斯图斯的头射出一道闪光，狠狠地命中了萨雷的脸颊。

 　「绚之羁挂」吉索没有像平常那样吐槽，而是装模作样地帮腔。

 「虽然我无法体会你的烦恼，但能够理解。毕竟人谁无烦恼呢。」

 　「破晓的先驱」奥翠妮亚与「夕暮的后尘」维琪妮亚也跟着帮腔。

 「没错没错，大家或多或少都有烦恼嘛。」

 「就连这个笨蛋丈夫也是。不过嘛，他的烦恼顶多跟当天要配什么下酒菜差不多就是了。」

 　她们不但帮腔，还顺便补刀。

 　萨雷摸着脸颊，不满地嘀咕着：

 「少啰嗦。我也是有烦恼的，只是没表现出来而已。」

 「幸好现在是以前，跟琪雅拉之间的事可真够惨的。」

 「咦？那是什么意思！？」

 「笨蛋，吉索你别多嘴——」

 　尤斯图斯听着两人五口的喧闹声，为遥远过去的事感到惊讶。

 「火雾战士也会烦恼吗？」

 　萨雷思考了一下这反应代表什么，随即恍然大悟。

 「啊——只看在你身边的那些人，或许确实没什么感觉……对了。」

 「什么事？」

 　琪雅拉抬头看向萨雷，而他则以想到坏点子时的笑容回答：

 「在带你们去找威尔艾米娜之前，先绕个路吧。像今天这样的机会可是很难得的，就当作是社会见习吧。」

 　几分钟后——

 　尤斯图斯一脸若无其事地混在一群杀气腾腾的战士之中。

 　火雾战士与秩序派的休息处，是豪华客船「海上来的道路」上层的豪华休息室。这里有多样化的酒吧柜台与桌椅，沙发与扑克牌桌的配置虽然不规则却很巧妙，中央甚至还有个玻璃天花板的小庭园。

 　他们对于这些奢华至极的设备，分别产生了物理性的舒适感与［化妆舞会］营运船只的心理性不适感，就这样度过典礼开始前的时光。

 　萨雷、琪雅拉，以及借由吉索的丝线伪装成铠甲火雾战士的尤斯图斯，就在这时走了过去。或许是因为这身打扮并不稀奇，没有人特地叫住他们。

 　尤斯图斯以自己的眼睛与肌肤，确认这身铠甲中也能自在活动的光景与气氛。他以方才学到的「慢慢使用现在」心态，体验这一切。

 　或许是因为地点的关系吧，待在休息室的他们，与在战斗指挥所努力执行任务的「使徒」们，散发出的气氛完全不同。他们几乎没在谈笑或议论，仿佛把现在所在之处当成自己的地盘，又像是在等待战斗开始的信号般，静静地伫立着。

 　此外，由于新世界里火雾战士诞生的案例变少，因此秩序派的比例较高。再加上与萨雷等人熟识的杀手大多已战死，所以有名有姓的自然也以他们居多（虽然尤斯图斯并不晓得这些事）。

 　萨雷与吉索说道：

 「要是基尼特拉跟珊堤亚在，就能介绍你们认识了，可惜她们得留守本部跟据点。其他嘛……在正中央堆着空瓶山的是帝鸿与相柳。」

 「对面那个抛下美貌与盛装、邋遢地躺在沙发上的则是韦拉。不过嘛，她平常就是这副德行。」

 　琪雅拉说道：

 「啊，不过喏，南姆先生……不，『荒野御者』先生就在那边的酒吧里跑来跑去哦。他果然很喜欢招待人呢。」

 　奥翠妮亚与维琪妮亚说道：

 「凯姆那家伙没来吗？好不容易在新世界找到了第一个合约人耶。」

 「他好像说『为了赎罪而杀「使徒」的垃圾没资格参加这种盛会』，所以不会来吧。」

 　每当有人介绍，尤斯图斯就会确认。

 「这里的大家，都是负责解决坏『使徒』的人对吧？」

 「虽然整体来说没有旧世界那么积极……不过，这个新世界里还是有很多无法容忍『使徒』为所欲为的复仇者。其中也有人没来这里，而是在外面继续战斗。」

 　萨雷从身旁的吧台拿起一瓶酒（不是一杯）说道：

 「除此之外，也有像哈露法丝跟维齐锡特那样，刻意留在『红世』宣扬秩序维持意义的人。每个人的想法都不一样。」

 　琪雅拉立刻把酒瓶放回吧台，接着补充道：

 「在这里的人们，都很担心你的存在会不会煽动『使徒』引发大骚动哦。虽然威尔艾米娜小姐似乎有什么打算……」

 　尤斯图斯环顾四周，沉吟了一会儿。

 「要怎么告诉……每一个人呢？」

5　我这个什么

 

 

 

 　豪华客船铁达尼号的深处。由于太过不入流，所以没标示在导览板上，只有在船员带领下才能进入的临时远端办公室兼会议室，现在聚集了一群人。

 「到头来，你到底想对我们『使徒』怎么样？」

 　「蛊溺之杯」波索因在桌子对面露骨地表示怀疑，但「回世行者」坂井悠二却一副正合我意的样子。

 「就是这个。你们『使徒』在性质上，不喜欢被别人指使。不过，若想达成我提倡的共生目标，确实不能维持现状。」

 　波索因只是在打发时间，所以继续说着无关紧要的话题。

 「然后呢？」

 「今天的事件应该能成为提示吧。毕竟『他』——」

 　悠二的脑袋又开始转起奇怪的念头，这时背后传来制止的声音。

 「坂井悠二，报告批改完毕。」

 「是……」

 　悠二的声音明显变得低落，他无精打采地站到声音的主人——「炀煽」哈拜利的桌前。化为人形的他，眼神比防毒面具还要无情。

 「总分三十九分。你的报告没有记载配置的基本情报。就算写了『在山里相隔几百米』，但没有明确指出敌我双方的位置，就无法掌握战况。阵形与效力的验证也是之后的事了。」

 「这点小事我也做得到啊。话说回来，你把这种东西拿给哈拜利看吗？」

 　「蓦地祲」利维佐探头看了看报告，哈哈大笑。

 　悠二的脸色变得更难看了。

 　「炎发灼眼的杀手」夏娜从另一边探头过来。

 「我是不是该给他一点建议呢？」

 　她虽然一脸忧心，「天壤劫火」亚拉斯特尔却干脆地否决了。

 「要是交出你的模范解答，他只会照抄而已。」

 　哈拜利微微点头，口气显得有些尖锐。

 「正是。借助公主的力量，学习便失去了意义。我给了他课本与重点，也上了课。半途而废是坂井悠二的选择，他应该自己负责。」

 「那、那时候不是逃跑，而是因为接获『色欲』的情报，所以紧急……」

 「既然如此，道义上你更该留下作为报酬的『燐子』炮兵才对。」

 「呜咕咕……」

 　悠二的肩膀与脑袋，仿佛压了块大石头般垂了下去。

 （哈拜利大人果然对新型炮兵被他带走一事怀恨在心啊。）

 （喂，你的脸在笑哦，波索因。）

 　他们三人——正使哈拜利、副使利维佐，以及辅佐官波索因之所以能获得免除防卫任务的许可，是因为他们［化妆舞会］与坂井悠二之间进行了「特别的交涉」。

 　交涉的内容是提供物资、交换情报，以及军事学的讲义。之所以只有悠二单方面获利（先不管悠二本人怎么想），当然不是出于好意或亲切。

 　坂井悠二这个存在，过去曾担任他们盟主创造神「祭礼之蛇」的代理者而战，新世界创造后的混沌期也有实际成绩，之后更成了中介者「回世行者」，还是与天谴神合约人「炎发灼眼的杀手」交涉的窗口。对参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露来说，他是个非常值得好好利用的「奇货」。关于这次的交涉——

 「让那个容易被野心冲昏头的家伙多点现实感也好，绝对不会白费工夫。」

 　——她事先便提出了这样的方针。

 　受命的三人，也分别以从硬到软的思维面对坂井悠二。组织的拉拢、久违的会面、防卫任务的偷懒……

 　不过，今天的交涉只是典礼的附带品，能花的时间很短。

 「夏娜！」

 　冲进房里的活泼童声，宣告了时间到。

 　典礼在喜悦、困惑、恐惧的包围下开始。

 

 

 　豪华客轮海洋之刃号的上层甲板，那间据说连中小国国事都能容纳的壮阔剧场型大厅里，聚集了新来的「使徒」、老资格的「使徒」、火雾战士、秩序派的「魔王」，甚至还有极少数的人类。

 　负责辅佐悠二、四处奔走的「踉跄」巴洛克斯，也终于在正式上场时冷静下来，以司仪的身份站在舞台边。他特地使用了设备的麦克风——

 《久等了。现在，将让各位一睹「两界的嗣子」尤斯图斯大人的风采。》

 　——宣布典礼开始。

 　然而，尤斯图斯并未现身。

 　首先走上舞台的，是他的养育者兼监视者「万条巧手」威尔艾米娜・卡梅尔。对于她力量所知不多的部分新来者，发出些许不满的嘈杂声，不过先前与会者连忙制止了这种无礼的行为。

 　夏娜在舞台边瞄到，差点冲出去的蕾贝卡被拉住了。

 　威尔艾米娜站在麦克风前。

 《首先，先从报告开始。》

 　她连句开场白也没有。威尔艾米娜拿出报告书，开始念了起来。

 　身体特征与人类孩童无异。

 　另一方面，发育速度有明显差异。

 　脱离幼儿期后，速度逐渐趋缓。

 　不过，成长本身仍在持续，健康状态良好。

 　此外，自在法方面，从诞生后便展现出高度适应性。

 　能依自身意志施展自在法的特征，与「红世使徒」相近。

 　然而，看不出与母亲「彩飘」费蕾丝的自在法有相似之处。

 　目前，虽然能施展各种自在法，但没有固有自在法。

 　她就像在发表研究结果一般，持续着枯燥的报告。

 　听众虽然不至于觉得无聊，却十分焦急。他们真正的目的并非听取这些琐碎的情报，而是想亲眼目睹尤斯图斯本人。毕竟他们就是为了这个目的而聚集于此。

 　威尔艾米娜仿佛在说「我才不管你们怎么想」似的继续念着报告书，直到现场的不满到达顶点时，才慢条斯理地将报告书收了起来。

 （绝对不能让他们满足。）

 （意气阻丧。）

 　这就是威尔艾米娜与蒂雅玛特在典礼上的计划。

 （必须让他们带着「就这样啊」的印象回去才行。）

 （理想破灭。）

 　之所以啰哩啰嗦地念着事务性的报告，以及迟迟不让尤斯图斯本人露面，全都是为了让特地前来观看「两界的嗣子」的人们感到失望。

 （必须在展现他的真实一面的同时，不让他们产生更多的兴趣。）

 （凡庸错觉。）

 　之所以让蕾贝卡与自己大显身手，也是为了让新来的人在事后回想或与他人谈论时，发现那个孩子什么也没做，进而感到失望。

 （只要让他自己在此完成最后的收尾，就能确定在世界上传播的评价。）

 （伪报扩散。）

 　最后的收尾——尽管她们明白，尽管她们明白，但这么做——还是很残酷。她们没有让尤斯图斯做任何事前准备。只要让他在舞台上，一如往常地摆出有点瞧不起人的样子，像个符合年龄的「普通小孩」说些话就行了。

 　所有听众在焦急、期待之后，想必会感受到巨大的落差。

 　没有任何虚假，也没有任何掩饰，这就是他的真实。

 　正因为如此，这个落差才会强烈地烙印在人们的印象之中，传遍世界各地吧。

 （……「两界的嗣子」根本没什么了不起……）

 （……无须、苛责……）

 　简单来说，两人就是为了让聚集在此的人们幻灭，才把尤斯图斯带来这里的。她们相信，不让人抱持兴趣，不让人视为威胁，才能保证他的安全。

 　然后——

 《尤斯图斯，过来这里。》

 　没有事先安排，突如其来的呼唤。

 　在高涨的期待之下，观众注视着从舞台侧边出现的身影。

 　注视着怎么看都只是个普通小孩的「两界的嗣子」尤斯图斯。

 　蕾贝卡理所当然地想接着说下去，但还是被夏娜阻止了。蕾贝卡不知道计划，夏娜知道（悠二当然没告诉她）。这是考虑到个性后所下的判断。虽然事后应该会和蕾贝卡吵架，但她打算甘于承受这个责任。夏娜只说了句「嗯，全部交给尤斯图斯吧」表示赞同。

 　威尔艾米娜与蒂雅玛特隐藏起内心的痛苦，看着尤斯图斯到来。

 （……？）

 （……？）

 　她们注意到，少年手上拿着某样东西。

 　那是一张纸。

 （他到底想做什么……？）

 （意外预料。）

 　两人以立场仿佛逆转了的心情，呆立在原地等待少年。

 　尤斯图斯意气风发地走到中央，站在那些心怀不轨的监护人面前，伸长了身子想拿麦克风。威尔艾米娜连忙调整麦克风的高度。

 　听众们看见这幅景象，脸上浮现了柔和的笑容。

 　威尔艾米娜心想「这可不行」，内心十分焦急。

 　然而，尤斯图斯已经开口了。

 

 《我完全不知道「两界的嗣子」到底是什么东西！》

 

 　他努力地念出纸上刚写好的拙稚话语。

 　先前那枯燥的报告，意外地产生了完全相反的效果。

 　听众们全都专心地听着少年说话。

 

 　计划出现偏差，连蒂雅玛特也焦急了起来。

 　尤斯图斯继续大声说道：

 

 《我完全不知道自己能做到什么、做不到什么！》

 

 　他的声音既大又真挚，不需要任何多余的修饰。

 　听众们渐渐地注意到，他所念出的话语并非单纯的放话，而是确实地在向前迈进，并且呼唤着自己、他人，或是某种更为不同的存在。

 　尤斯图斯继续喊道：

 

 《可是，我不慌张。就算现在不知道，明天或许就会知道了。后天或许就会知道了。或许要很久很久以后才会知道，不过我会一直思考到明白为止。》

 

 　悠二在礼堂一角聆听，突然有种「自己似乎被说了些什么」的感觉。夏娜与蕾贝卡也在舞台边听着少年的呼唤，同时守候着努力的他。

 　挤在会场内的新来「使徒」、老手「使徒」、火雾战士、秩序派的「魔王」，以及极少数的人类，全都专心听着这番仿佛能触及「自己某部分」的演说。

 　尤斯图斯依旧没有改变，继续呼唤着。

 

 《如果可以，希望大家能思考一下，然后写信给我。希望大家能慢慢地、悠闲地思考我究竟是什么，然后总有一天，能和大家一同明白。完毕。》

 

 　在停车场等待的「百鬼夜行」、在大厅最后方守候来宾的赛蕾娜、在舞台边待命的巴洛梅洛，以及待在战斗指挥所里只听得到声音的「大地四神」、贝露佩欧露与「化妆舞会」、在船外持续警戒的将帅们、在海中缓缓前进的贝海默特、躲在某处偷看的窦古，全都看见尤斯图斯将纸张揉成一团，行了个礼后露出微笑。

 　然后，唯一的一人与两人……奸计遭到正面破解的威尔艾米娜与蒂雅玛特，表情僵硬地呆立不动。

 　原本想保护他的安全，结果却造成了完全相反的效果吗？

 　还是说，这下子变成大家只关注尤斯图斯一个人了呢？

 　在这个当下，她们完全分不清是好是坏。

 　她们呆立不动，看向站在自己面前的小小身影。

 　尤斯图斯回过头，对着她们笑。

 「怎么样？我写了让大家了解现在的我的东西哦！」

 「回答保留。」

 「我还不明白是也……现在。」

 　在不知不觉间自然响起的掌声中，她们牵起了手。

 　即使不明白的事多不胜数，依然强而有力、温暖地牵着。

 　这是她们现在明白的答案。

 

 

 

 　每个人都为了寻求答案而前进。

 　即使不明白，依然不断前进。

 　无论世界何处，无论任何人，都一样。

「猎人法利亚格尼！」

 

 

 
 「什么都可以问专栏！」

 

 

 
 玛丽安（以下简称玛）：「各位，好久不见——！」

 法利亚格尼（以下简称法）：「本单元是由我跟可爱的玛丽安，回答各位读者对于《灼眼的夏娜》所提出的各种疑难杂症，是历史悠久的专栏。」

 玛：「能够再次跟大家见面，我好开心！这次是经过十年以上的空白之后的复活。非常感谢各位透过网络跟信件所提出的问题！」

 法：「能够回答的问题我们会尽可能的挑选出来，大致相同的问题会整合在一起，相反的，为了其他问题而分割开来。希望各位能够连贯起来阅读。」

 玛：「此外这次跟以往不同，是按照主题来区分章节。」

 法：「因为问题数量庞大，如果按照以前的形式，页数会多到很夸张……那么这次也一样，让我们全力以赴吧，玛丽安。」

 玛：「是！那么，第一个主题当然是法利亚格尼大人……不对……」

 

 

 「『炎发灼眼的杀手』夏娜！」

 

 
 玛：「关于她的问题，大多是关于她的身世。例如捡到她的经过跟状况如何？她是日本人吗？父母是什么人？记得父母吗？等等。」

 法：「关于她的身世刻意模糊焦点，所以无法给予明确的回答，不过可以确定的是她是日本人，而且出身名门望族＝父母也一样。由于是在襁褓时期被捡到的，所以她并不记得父母。根据捡到她的『万条巧手』表示，当时似乎发生了相当严重的事件。」

 玛：「感觉反而谜团愈来愈多……接下来是战斗风格方面的问题。在签订合约之前，长发应该会妨碍训练，以她的个性应该会剪掉吧？为了进行空中战，为什么不穿紧身短裤？能不能以让自在法无效化的『贽殿遮那』砍断敌人的自在法加以阻止？」

 法：「长发是因为抚养她的所有人，大家都想象着上一代『炎发灼眼的杀手』的模样。她本人认为留长发是理所当然的，所以并没有特别感到疑问。至于紧身短裤，她只是不知道有这种东西而已。『贽殿遮那』只能让针对刀身本身的干涉无效化，所以就算砍向自在法，刀也不会受损。」

 玛：「接下来，是关于新战斗服的问题！那个设计是她自己决定的吗？是谁做的？该不会是宝具吧？是悠二的喜好吗？」

 法：「以作品来说，是插画家いとうのいぢ女士的喜好。不过在作品设定里，她是在从御崎高中毕业的时期，为了做个区隔而换上新战斗服的。此后，那套制服就成了她的决胜服，这点在本书『决胜服』里也有提到。设计与制作是由负责她服饰的『万条巧手』负责，由于穿着者的性格不会加上多余的机能，所以不是宝具。」

 玛：「最后，她喜欢的是菠萝面包还是菠萝？在新世界『无何有镜』里，她完成使命以外的时间都在做什么？厨艺进步了吗？有没有跟悠二互赠礼物？」

 法：「她非常喜欢菠萝。她度过的时间各种各样，常在所到之处寻找令她在意的东西或地点。意外地，她似乎常与悠二分头行动。厨艺……『还算可以』，礼物则是『大多都是食物』。大概是因为两人能一起享用吧。那么，接下来当然就是——」

 

 

 「『回世行者』坂井悠二！！」

 

 
 玛：「关于他的问题，最多的就是『确实的存在』究竟是什么吧？」

 法：「我想也是。目前所知的，就是他身体的成长已经停止，除此之外则是熟练度愈来愈高，也就是『这种型态的生物』。换言之，以生态来说就是成了『使徒』的人类吧。他也在持续调查自己，幸好他的自在法也适合做这种事。」

 玛：「这边也有很多……能用『文法』重现他人的（高阶）自在法吗？有像神器『格利摩尔』那样方便的功能吗？使用大规模自在法时，能缩小断片吗？」

 法：「除了神的权能以外，就算是固有自在法，也几乎能够重现。不过，要这么做需要庞大的物量、研究与劳力，所以不太实际。记录、保存、缩小等功能『只要编组自在式』就有可能实现，也有几项已经成真了。这就要看他的努力了。」

 玛：「接下来是几个比较难的问题。『祭礼之蛇』被切离后，火焰依然维持黑色是为什么？怪力与顽强是教授改造的吗？贝露佩欧露是怎么想的？」

 法：「他的火焰，是受到创造神容器『银』的影响。因此，合一前是银色，之后变成黑色。由于是在这种状态下成为前述的存在，所以颜色也固定了。怪力与顽强，是因为他身为异能者还不成气候，所以将强大的统御力用在强化肉体上。根据本书『Lacus』，贝露佩欧露认为他是『奇货』。」

 玛：「最后，哥哥的名字跟设定已经决定好了吗？大剑『吸血鬼』是怎么诞生的？夏天也会围着那条围巾吗？什么时候才能进入『天道宫』呢？」

 法：「关于兄长，答案就是『在坂井夫妇的心中』吧。『吸血鬼』是某位公主与守护她的『使徒』为了杀害同胞而诞生的浪漫武器（以下数页略）。夏天会换成领结哦。进入『天道宫』的事，似乎『完全没有头绪』。」

 

 

 

 「好啦，接下来是部分读者期待已久的世界观、设定相关。」

 

 
 玛：「要来咯～！新世界『无何有镜』中，御崎市原本所在的地方变成什么样了？三个世界大小跟时间流逝不同吗？有可能往来旧世界吗？」

 法：「在旧世界里，御崎市（Ｂ）是夹在邻近都市（Ａ与Ｃ）之间的位置（ＡＢＣ），在新世界则会变成缺少中间部分（ＡＣ）的形式。御崎市的遗址并没有变成空地哦。新世界除了『存在之力』满溢、以及『无法啃食人类』的法则以外，跟旧世界没什么两样。反倒是『红世』的物理法则不同，无法用言语形容呢。至于能不能往来……就先当成『有可能』吧。」

 玛：「接下来，是这边也很多的『两界的嗣子』。他们究竟是什么？有可能以其他组合，或是双亲还活着的情况下诞生吗？尤斯图斯记得双亲吗？」

 法：「关于『两界的嗣子』，本书『Locus』虽然有详细记载，不过要等尤斯图斯长大才能知道。由于不知道做到这种地步是否值得，因此暂时应该不会有人尝试。尤斯图斯似乎不记得双亲。」　　谜：「这真是怠慢啊！」

 玛：「听错了吗……？呃～接下来，变成火炬的人如果死于交通事故等意外，会怎么样？做出重大发现的科学家被吃掉，他的成就会怎么样？反过来，能留下记忆的条件是？」

 法：「死于交通事故等情况，会变成『尸体火炬』。剩余的『存在之力』逐渐减少，最后消失、被遗忘，结果是一样的。成就大业的人类被吃掉时，会由附近能力相近的人类代替。立场明显不适当、评价极端两极的名人，很可能是因为附近有伟人被吃掉。要留下记忆，最低限度的条件是知道『这个世界的真相』，以及身体能适应『存在之力』的转移。」

 玛：「还没完呢！新世界充满的『存在之力』，跟『吞食城市』制造的同等级吗？『使徒』怎么吃『存在之力』，怎么分辨火焰颜色？死后会出现同色的『使徒』吗？」

 法：「『吞食城市』就是将不能吃的东西加工成能吃，所以新世界充满的『存在之力』几乎相同。至于吃法，经口摄取只是模仿旧世界的生物，全身都能吸收。感觉就像吃饭跟呼吸一起做。分辨颜色是透过『达意之言』的暧昧解释。基本上不会有同色，不过双胞胎『爱染兄妹』是分裂后依然纠缠在一起的个体，算是独一无二的例子。死后会不会出现同色，就看『达意之言』怎么解释了。」

 玛：「呃，接下来是……『异形战轮手』这个「密斯提斯」的宝具是什么？『提瑟拉』的数量那么多，理由是什么？还有其他火雾战士能承受『幸福扳机』吗？」

 法：「宝具正如其名，是战轮型的『基洛那』，数量会随着手指增加的追踪弹。他有六只手，所以总计有三十个战轮在空中飞舞。很遗憾，那已经跟他一起被破坏了。『提瑟拉』是让休息的心累积起来就会增加，由想增加这种场所的人所制作的宝具。能承受的杀手……没有吧。要是有的话，我也不会那么惊讶了。」

 玛：「最后！留在旧世界的『使徒』跟火雾战士怎么生活？旧世界没有密斯提斯的话，随机转移会怎么样？『红世』的『使徒』生死如何？」

 法：「剩下的『使徒』变得更为隐密，很难掌握实际情况。大规模的阴谋已经消失，顶多只有偶尔偷吃。火雾战士几乎都过着隐居生活，不过其中也有像『悼文吟诵人』这样主动四处奔走的人。宝具要是没有转移目标，应该会留在原地吧。『红世』是力量混合的世界，其他死亡造成的扭曲会产生新的生命。寿命是到力量用尽为止，没有生殖的概念。」

 

 

 玛：「呼，接下来是跟神有关的问题——」

 
 玛：「这个问题有很多人问。除了天谴神、创造神、引导神以外还有其他神吗？如果有，那是什么样的神？『红世』没有神没关系吗？『小夜鸣鸟』也能操纵神吗？」

 法：「其他还有神哦。不过，只有『红世』才有的法则体现者无法在其他世界显现。‡∥像是■之类的。三柱神各自创造了新事物、推广行为、惩罚失控，采取『人类也能理解』的行动。就算不在，法则也不会改变，所以没问题。神离开或隐藏，也是这边的神话里常见的景象吧？要操纵神还是太勉强了。」

 玛：「那么先从天谴神开始。无法逃离神威召唤？在《Trigger Happy》显现的天谴神比神威召唤的状态弱？他能破坏『贽殿遮那』吗？他是最强的？」

 法：「一旦神威召唤发动，因果被绑住后就确定会毁灭，这是世界的法则。在与我战斗时显现的那东西，其实只是醒过来站起身而已。攻击也只是吐息，并非神的权能。『蓝天』的防御也是靠蛮力打破的。如果『贽殿遮那』成为仪式的对象，确实有可能破坏。不过，我想这种状况不可能发生就是了。他毫无疑问是最强的。」

 玛：「接下来是创造神。如果『使徒』希望『创造新的神』、『实现人类的愿望』，就能实现吗？创造神的影子是银色，这是什么性质？为什么无法与『银』结合？」

 法：「因为是神的权能，只要大多数『使徒』希望，愿望就会以世界法则的形式实现吧。当然，『使徒』们必须将愿望统一到足以发挥权能的程度。

 

 影子之所以是银色，是因为它是黑色的对称。银色火焰，只要想成是让黑色火焰与之合一的凹槽可视化就行了。『银』之所以无法与创造神结合，是因为流放后过了数千年，情报已经荒废，而且『银』被认为拥有这种颜色的火焰。」

 
 玛：「最后是引导神。她所推广的『表明思想』就是［革正团］的『明白的关系』吗？新人不知道神谕的理由呢？她能感知到三个世界的一切吗？」

 法：「从表明思想发展出来的理论，就是明白的关系。『全部公开』是她的宣传，『借由公开来改善与人类的关系』则是［革正团］的理论。新人是在新世界创造后才过来的，所以没听过之前的神谕。换言之，神谕无法跨越世界。同样地，就算眷属在，只要世界不同，她就听不见。引导神的性质就是『不负责任』。」

 

 

 「接下来是自在法。」

 

 
 玛：「这个大家都很在意……莱昂希在『蓝天』上刻下转生自在式的原委是？对象是『燐子』和火炬，结果会有所不同吗？转生者有名字吗？」

 法：「『蓝天』是人类雕刻师被莱昂希的自在式感动后，将式刻在戒指上而成为宝具的。防火也是雕刻师面对追杀莱昂希的『使徒』时，为了排除其恶意而产生的偶然产物。转生的结果不会因对象而改变，两者都一样。至于名称……如果我实现宿愿，或许就会取名了吧。」

 玛：「……接下来，各种各样的攻击自在法，全都是以火焰为基础变换的吗？如果使用达意之言，就能写出『使徒』的困难真名吗？为什么莱昂希要改良教授未完成的封绝呢？」

 法：「不是以火焰，而是以『力量』为基础，引发符合本质的现象。火焰是最单纯的破坏力展现，所以使用者也多。达意之言如果只是说说，那就能即时生效；但如果要参与笔记等文化，就得先熟悉达意之言本身。莱昂希只要觉得方便，就会把教授放着不管的东西完成，这种例子很多。引导神发现并推广了达意之言，使得『使徒』『袭击』人类的意识变淡，转而以一副若无其事的样子『待在』人类身边。」

 玛：「最后是这一大串！『吞食都市』是亚吉斯想出来的吗？他的『清空之棺』跟教授的封绝原型有关吗？『骑士团』跟『军团』有关吗？『幕瘴壁』跟『磁铁石』哪个比较硬？『隶群』张设封绝的话虫子不会聚集吗？」

 法：「『吞食都市』是亚吉斯想出来的。正确说来，自在法是『钥匙之线』，借由多数火炬连锁崩坏来获得广范围・高纯度『存在之力』的方法则称为『吞食都市』。

 

 他的『清空之棺』跟教授的封绝原型没有直接关系。虽然双方都是以因果孤立空间束缚对象的现象，不过这应该是高阶自在师的惯用手法吧。

 『骑士团』跟『军团』也一样没有关系。这边单纯只是外表相似而已，动作原理跟运用方式完全不同。简单来说，就是『万条巧手』在气头上乱讲话。

 若要比较防御系自在法的双雄，『幕瘴壁』在灵活运用上较为优秀，『磁铁石』则在防御硬度上胜出。举例来说，『幕瘴壁』就像能用于防御的刀刃，『磁铁石』则是以大盾硬挡。

 过去的火雾战士若使用『隶群』，想必会在封绝内外布下蜘蛛网，动员大量小生物吧。只能召集附近小生物的契约者，实在太不成熟了。」

 

 「那么，接下来是关于大受欢迎的火雾战士！」

 
 玛：「首先……订约时『魔王』一定会休眠吗？火雾战士的诞生不会扭曲世界吗？契约者死亡时，若眼前有符合条件的人类就能订约吗？新世界有火雾战士吗？」

 法：「包含天谴神在内，所有『魔王』都会在休眠后订约，没有例外。火雾战士说穿了就是『魔王』的伪装，所以世界会扭曲。我们的目的就是将扭曲压到最小。虽然契约者立刻换人有点刁钻，但并非不可能。只不过，『魔王』需要相当程度的技巧。正如本书『Lacus』所写，新世界第一位火雾战士是『空里裂手』。新世界当然也会出现对『使徒』抱有复仇心的人类，但『觜距铠杖』之所以刻意再度让自己陷入窘境，显示出他复杂的心境。或许正如字面所示，他想赎罪吧。」

 玛：「接下来是关于神器的问题。订约是神威召唤的应用，那神器呢？神器从以前就有了吗？像马可西亚斯那样，神器会变成方便的道具，是看『魔王』而定吗？」

 法：「神器是『仪式』的具现化。『仪式』是『敬畏神的场合』，所以『使徒』基本上没有主导权。初期的初期，神器会与契约者完全合一，因此不存在。后来，将人格分开对彼此的精神都比较好，于是自然地产生了神器。神器的机能，取决于契约者的印象与『魔王』的灵巧程度。『炎发灼眼』只要在一旁守望即可，所以是单纯的坠子；『悼文吟诵人』追求能干的搭档，所以成了魔道书。」

 玛：「这个……大家都很在意呢。玛蒂达与亚拉斯特尔订约的状况如何？玛蒂达还是人类时的发色与瞳色呢？夏娜之前在『天道宫』培育的人是谁？」

 法：「上一代『炎发灼眼』是在某骑士团里活跃的英雄，却因为『使徒』操纵高层而蒙受不白之冤，最后被处以火刑的女骑士。她知道一切，却还是静静地接受命运。在最后一刻，她对选择接受命运的自己感到愤怒，因而订约。她为了向没有燃烧生命到最后一刻的自己复仇，总是选择前进，也对能够这么做的自己感到高兴。还是人类时，头发是红色，眼睛是绿色。

 

 在第二代订约之前，『天道宫』里培育过许多人。一旦发现没有资质就会放他们回去，所以离开时的年龄各有不同。没有一个人待到长大成人。」

 
 玛：「接下来是关于各种杀手。萨雷是什么时候订约的？琪雅拉喜欢什么？山部是什么样的杀手？散布黑暗的歌手跟跃动的大太鼓又是什么样的人？」

 法：「『鬼功推手』是在十六世纪订约，是强制契约实验的牺牲者。第二代『极光射手』喜欢南国的水果。『理法裁量人』能轻巧地四处跳跃，选择性操纵风向、水流、坠落等物理现象，是非常强大的杀手。散布黑暗的歌手跟跃动的大太鼓，就是本书《Grasp》里写到的那些。」

 玛：「最后是跟新世界有关的其他问题。杀手在充满『力量』的新世界里，能变回人类吗？知道扭曲的真相后，能使用『大地四神』的『力量』转换吗？除了卡姆辛以外的调音师是什么样的人？失去杀手的秩序派，战斗风格会改变吗？」

 法：「嗯～只能回答『如果能好好使用转生自在式的话』。他们『四神』的转换是极为高阶的自在法的一部分，光靠知识是无法运用自如的。在本篇登场的人物中，其实『四神』也是调音师，不过他们不会离开美洲大陆。

 

 杀手的能力，是合约人所拥有的强烈印象与『魔王』之力的融合。成为秩序派的『魔王』们，反而大多会想象已死的杀手，使用同样的能力。」

 

 「还剩下一个！关于『红世使徒』的问题。」

 

 
 玛：「那么先从法利亚格尼大人开始！您替总数六千的『燐子』全都取了名字？『为了收集散落于世的宝具而取的「猎人」真名』，为什么真名是以旧世界为基准？如果以［化妆舞会］为基准，近代前五名的『魔王』是哪些？其他五名呢？」

 法：「虽然现在有很多孩子不在了，不过我当然替他们全都取了名字哦？由来有取得土地的人名、地名、原本的人偶名、喜欢的词句等等，各种各样。

 

 我试着虚张声势，让他们以为我不管在哪里都会做出符合真名的行动。

 五指并非具体的存在，而是『强到那种程度』的惯用句。硬要举例的话，『坏刃』跟『琼树万叶』也算在内吧。虽然争论谁比较强没有意义，不过只要有宝具，应该能跟［化妆舞会］的将帅们打个平手以上吧。啊，将军当然另当别论哦？」

 
 玛：「接下来是［吊祭丧钟］！『虹天剑』有可能贯穿『幕瘴壁』吗？尼禄塔跟胡姆巴巴的战斗方式是怎样的？塞卡活跃的『战狩』是什么？」

 法：「有可能。相对地，『幕瘴壁』能自由地改变形状或缠在自己身上，应用性很高。

 

 尼禄塔是让周围出现无数极低温刀刃，宛如暴风雪大风暴的『炎发灼眼』天敌。胡姆巴巴则是能自由操纵声音，以巨大嘴巴将迷惑的敌人咬成碎片的猛将。

 『战狩』是介入人类战争让［吊祭丧钟］的军队吃掉敌人的作战行动。他们似乎在比赛如何巧妙地应付妨碍这个行动的杀手集团。」

 
 玛：「最后！教授是从什么时候开始跟多米诺说相声的？教授之所以被列为威胁世界平衡的代表人物，是因为强制合约实验的关系吗？［百鬼夜行］在冷战时期协助杀手的理由是什么？神、王、使徒会成长或劣化吗？帮助卡姆辛的『使徒』叫什么名字？」

 法：「教授从刚来到这个世界时就做了多米诺，现在也还在改造。之所以被当成危险人物，除了那个实验以外，还有夏威夷的例子等等。这个嘛，就是『感觉运送会改变什么』的时候吧。事件之后，杀手跟『使徒』都跟国家断绝了接触。『魔王』跟『使徒』会随着成长或劣化而改变称呼，不过神的话，除了精神上的变化以外，其他应该都没变吧。

 

 那个『使徒』的名字，要是说出来，好像会有恐怖的岩石怪物跑出来，所以还是别说好了。」

 

 「好，接下来是最后！［化妆舞会］！」

 
 玛：「首先是三柱臣。修德南开始担任护卫的契机是什么？他平常看什么电视节目？能赢过『四神』所有人跟亚吉斯吗？黑卡蒂复活需要时间吗？审神者是什么？」

 法：「契机是觉得没有『神铁如意』的战斗也很有趣的时候吧。他似乎喜欢看电影里理想化的人类生活。时间虽然会花得很久，不过应该能赢过『四神』。亚吉斯也有可能因为封印而败北。时间似乎会随着愿望的数量而缩短。原本的意思是解释神谕的人，不过她负责的是仪式的全部。」

 玛：「真的是最后了！三柱臣的宝具，是普通的『使徒』跟人类制作的吗？还是创造神一个人，或者是跟人类一起制作的？有隐藏机能吗？『神铁如意』的大小跟分裂有上限吗？对于［革正团］，外界宿跟［化妆舞会］的默契有彻底执行吗？」

 法：「是创造神一个人制作的。那是宝具，也是眷属权能的具现化。虽然没有隐藏机能，不过锁头里藏了不少东西。以他的感觉所能掌握的范围就是极限了。因为对象的关系，所以大致上都会遵守命令。不过也有找到复仇对象的杀手失控的例子。」

 

 玛：「惯例的提问，法利亚格尼大人！　ａ贯太郎的职业是？　ｂ威尔艾米娜殴打蒂雅玛特时台词会中断吗？　ｃ威尔艾米娜会做哪些菜？　ｄ『使徒』跟火雾战士的总数？　ｅ『红世』有教育制度吗？　ｆ萨斯瓦雷的义肢是左右哪边？　ｇ如果要帮夏娜决定生日，会选诞生日还是契约日？　ｈ夏娜有成长吗？　ｉ教过她怎么生小孩了吗？　ｊ小孩世代跟自己国家的火雾战士呢！　ｋ玛琼琳跟佐藤的关系会怎么发展？　ｌ只有名字出现的事件跟战乱会出外传吗？　ｍ有因为太强而作废的宝具或自在法吗？　ｎ隔了十一年的新刊感觉如何？　ｏ这段期间作者在做什么？　ｐ影像选择大宫跟静冈的理由是？　ｑ实现之星跟世界有关吗？」

 法：「一口气回答了呢，玛莉安！　ａ是拥有对应外界宿的部门，国际性的情报机关。ｂ会心一击时是这样没错。ｃ在荷兰煎饼之后，似乎学会了在料理里加蛋。ｄ『使徒』多到数不清呢。前往新世界的杀手有一千两百三十名，而且还会增加哦。ｅ没有一般社会。ｆ正确答案是左脚。ｇ如果是『万条巧手』，应该会在相遇当天庆祝吧。ｈ精神「有」成长哦。ｉ在第十四集开头有教过吧。ｊ自己想象、创造吧！　ｋ应该会慢慢加深羁绊吧。ｌ有机会的话。ｍ不要从效果逆推宝具或自在法啦。ｎ吓了一跳呢。ｏ在制作动画跟游戏哦。ｐ导演渡部高志先生亲自去取景了哦。ｑ各自是不同的世界呢。」

 

 

 
 「呼、呼……虽然累得半死，但总算做完了！非常感谢各位陪我参与这个充满文字的单元！」

 

 

 
 「真是令人舒畅的疲劳感呢……希望有一天，还能让大家看见我跟玛莉安热情的交流。各位，真的很感谢你们。」

后　记

 

 

 　初次见面的读者，初次见面。好久不见的读者，好久不见。

 　我是高桥弥七郎。能够再次与大家见面，真的非常开心。

 　话说本书是一部精彩刺激的动作小说。

 　相隔十一年的本集，是包括后日谈在内的外传集。

 　主题方面，在描写上是「持续的现在」，内容上是「不明白的事物」。

 　敬请各位读者思考一下，登场人物们所寻找、所追求的事物。

 　安达薰先生、三木一马先生是《灼眼的夏娜》的责任编辑。

 　尤其是安达先生，我给他添了数不清的麻烦，已经到了不知道该怎么道歉的程度。

 　いとうのいぢ老師是《灼眼的夏娜》的插画家。

 　在这十一年当中，获得了更为流丽的帅气与美丽。

 　按照五十音顺，青柴先生、苍乃翼（Wing Shawta）先生、明石健大先生、赤叶っぱ先生、亚基托先生、秋宫枣先生、小豆＠巫女小姐、Anakira老师、亚莉亚小姐、市松先生、犬神／还没有名字先生、艾文先生、艾奇多娜小姐、小艾克小姐、化石爱好者先生、彼（键）先生、鹳夜小姐、摩天轮小姐、贵金属小姐、Kizumi小姐、扭扭小姐、小丑先生、Gurajion【Gurajii】先生、Kuro先生、黑希小姐、小黑／春香小姐、幻☆想小姐、光一先生、高尚（Kao Shang）先生、咖啡枭小姐、小光小姐、浩姆先生、木灵先生、坂井悠二先生、炸乐若芽田麸先生、沙拉布丁小姐、Shinoa小姐、岛本笃先生、夏娜西比先生、朱曲先生、白色轮胎（苔藓鲑鱼）先生、人生先生、正误先生、武内空先生、馆津提多先生、Dash先生、Tareba先生、担誉先生、も先生、月先生、肥猫先生、鸟谷先生、虎丸先生、渚裕次先生、Na月先生、想当尼特族先生、西吉先生、Harmony小姐、藤卷健介先生、早坊先生、病人先生、Fate先生、鱼翅先生、Funo小姐、Peacokewhale先生、萤火虫先生、骨革命（HEL）先生、松城麻以子小姐、まとまと小姐、三色猫先生、安野苑先生、Rakebaie先生、RocheLor先生、Chiro@VS小姐、Hikari347小姐、Justin Tseng（梓川优）先生、L'imbécile小姐、Mr.先生、PT先生、Remsuimin先生、Shiro小姐、ShLSh先生、Uzest先生、x小犬x先生、Yama先生，感谢各位平时的鼓励或是来信。

 

 

 　那么，这次就到此为止。

 　对于阅读本书的各位读者，同样致上无比的谢意。

 　希望还有机会与大家见面。

 
 二〇二三年十月　高桥弥七郎

